船が大きくガクンと揺れる。
船着場に接岸したようだった。
船の人が出てきて、舫い綱を持ちながら埠頭に飛び移る。
そこにはタキシード姿の大柄な男がいて、俺たちをにこやかな笑顔で迎えていた。
……面識はないが、服装から右代宮本家の使用人だろうと察する。
「お嬢様、お帰りなさいませ。
だいぶ遅かったので心配しておりました」
「うん、心配ありがと！
　戦人のヤツが怖がっちゃってよー。
それで徐行運転だったってわけ。
マジでうぜーぜ！」
「う、うるせー…、いつか逆の立場になったら覚えてろー、…ぅぅ」
この調子じゃ、親族中に言いふらされて、今日の晩餐は俺の話題で持ちきりだな。
ただでさえ６年ぶりってことで話題にされやすいってのに、さらに美味しい話題まで提供しちまうとは…！
畜生、何で右代宮本家は離島なんかに住んでんだー！
そうこうしている内に、船の接岸は終了した。
下船用の小さな橋板が掛けられる。
船内からぞろぞろと親たちも上がってきた。
「皆様、長旅お疲れさまでした。
奥様、お手をどうぞ」
「ありがと。
お久しぶりねぇ、郷田さんもお元気？」
「ありがとうございます。
お陰様で毎日元気にお勤めをさせていただいております」
「戦人くんは郷田さんとは初対面じゃない？
　確か６年前はお勤めじゃなかったですよね？」
「はい。
ですので、戦人さまとは初めてご挨拶させていただきます。
初めまして、戦人さま」
「……俺も立っ端にゃ多少の自信があったんだが、でっけぇ人だなぁ。
…紛れもなく初対面だぜ。
こんな大男、会ったら絶対忘れないさ…！」
「どうも初めまして。
戦人っす」
「お待ち申し上げておりました。
一昨年から右代宮本家にお仕えさせていただいております、使用人の郷田と申します」
「どうぞよろしくお願いいたします。
何かご用命がございましたら、いつでもお申し付けください」
「郷田さん、お久しぶりです」
「譲治さま、ご無沙汰をいたしております。
お手をどうぞ」
「あんた、相変わらず大した接客のプロや…。
もし職に困ったらいつでもわしに声を掛けるんやでぇ。
いつでも雇ったる！」
「これは身に余る光栄です。
どうぞお手を、秀吉さま」
郷田さんは、その後も全員の下船を補助して挨拶をしていた。
挨拶や仕草が洗練されていて、何と言うか、プロの身のこなしだ。
見かけのゴツさの割りにとても優雅だった。
大男特有の威圧感があるので怖い人かと思っていたが、想像するよりずっと礼儀正しい人だ。
勤めて２年と言ってるが、その前にもどこかで同じような職だったに違いない。
全員が下船すると、舫い綱は解かれ、船は船着場を離れ始める。
新島の母港へ引き上げるのだろう。
船長がお別れの手を振ってくれる。
真里亞も律儀に手を振り返していた。
「…………ん〜、何だかさっきから違和感があると思ったら、あれだな。
うみねこの声を聞いてないぜ」
「うみねこぉ？
　鳥のか？」
この島に来るといつも、うみねこがにゃあにゃあと賑やかな声で迎えてくれたんだっけ。
そのせいで、ここ以外でうみねこの声を聞いても、親族会議に来ているような気分になる。
六軒島は、右代宮本家が住んでいる極めて一部分以外は、手付かずで放置されているため、野鳥の天国になっているらしい。
どっかの岸壁がうみねこの巨大コロニーになってるらしく、この島はいつもはうみねこだらけなのだ。
そのうみねこの歓迎がなかったので、どこか少しだけ寂しかった。
「どうしたの、戦人くん」
「あぁ、楼座叔母さん。
…いやぁ別にぃ、うみねこの声が聞こえないんで、何か寂しいなぁ〜って」
「あら、そう言えばそうね。
いっつも賑やかなのに、今日はさっぱりいないわね」
「……うー？
　どうしてうみねこいない？」
「うーん、うみねこたちも今日は他所で集まりがあるからかな？
　真里亞もうみねこ見たかったの？」
「うー、見たかった」
「何だってこうも丸っきりいねぇんだー？
　朱志香がみぃんな焼き鳥にして食っちまったんかなぁ！」
「……うー？！」
「ぶ、物騒なこと言うんじゃねぇー！
　真里亞が勘違いするだろー！！」
「うーうーうー！
　朱志香お姉ちゃんが焼き鳥にした、焼き鳥にしたー！
　うー！！」
「してないしてない！
　そんなの私がするわけねえだろ？！」
「そうだそうだぁ〜、朱志香が焼き鳥にしたんだー！
　皮につくねにレバーにねぎまぁ〜ん！」
「ワワに靴練り！　
レバーにねぎまぁーん！！
　うーうーうー！
　あははあはは！
　きゃっきゃ、きゃっきゃ！」
朱志香を囃し立てると、真里亞も面白そうに俺に追従してくれる。
おぉ、こんなにもノリのいいやつだったのか！
よしよし、今日から俺の子分１号に加えてやるぜ！
笑いかけてやると、ささやかな連帯感が嬉しいのか、とても嬉しそうに笑った。
「違うよ、真里亞ちゃん。
野鳥って天気や気圧の変化に敏感なんだそうだよ。
今夜辺り、天気が崩れそうだしね。
巣へ早めに引き上げてるのかもしれないね」
「…………うー。
焼き鳥じゃない？
　朱志香お姉ちゃんが焼き鳥にしたんじゃない？」
「違う違う！！
　わ、私はそんなことしないって！
　ほら戦人もウソだったって認めろよ！」
「戦人くん。
真里亞ちゃんは素直な子だから、そういう冗談でも真に受けちゃうんだよ。
冗談も少し選んだ方がいいよ」
…譲治の兄貴にしっとりやんわりとお説教される。
…図体のでかさだけは兄貴を上回っても、やっぱり兄貴は兄貴だ。
素直に謝るしかねぇ。
「お、おう、
悪ぃ悪ぃ…。
真里亞、今のは冗談だ。
うみねこたちは今日は巣で大人しくしてるってさ」
「……戦人はウソ？
　譲治お兄ちゃんは本当？」
せっかく楽しかったのに、実は騙されていた…？
無垢な瞳が俺を責めるようだ。
……ちょいとさすがに悪ノリし過ぎたかもなぁ。
「あぁ、そうだそうだ。
譲治兄貴が言ったのが本当だ。
天気が悪いんで今日は引き上げたんだろうよ。
いなくなったわけじゃないんだぜ？
　ねぇ叔母さん！」
「そうよ。
明日以降、天気が良くなったらきっと戻ってきて、みゃーみゃーと声を聞かせてくれるわ」
「うー。
天気良くなって戻ってくるの待つ。
明日まで待つ。
天気良くなるまで待つ。
うーうー！」
真里亞は機嫌を直し、うみねこが空いっぱいに帰ってくる明日を楽しみにするのだった。
それにしても譲治の兄貴は小さい子の面倒を見るのがうまいぜ。
…６年前のガキンチョだった俺も、兄貴にいい感じで面倒を見られてた気がするし。
……兄貴、ちょっとした才能なのかもしれないなぁ。
「譲治くんは小さい子の面倒を見るのがうまいわね。
保育士さんでも勤められるんじゃない？」
「あー、譲治兄さんの天職っぽいぜ。
私的には社長室でビジネスってより、そっちの方が兄さんのイメージだぜ？」
「まさか。
保育士さんは立派なお仕事だよ。
単なる子供好き程度に務まる仕事じゃないね」
「本当に譲治くんは謙虚ね。
でも、戦人くんも子供のあやし方が上手よ？
　さっきはほんの少しの間だけど、真里亞、とっても楽しそうだった。
これからも今みたいに遊んであげてね。
冗談は選んで、だけどね？
　くす」
楼座叔母さんがくすりと笑いながら、ウィンクするような仕草をしてくれた。
真里亞の楽しそうな仕草が嬉しかったという辺りは、なるほど母だなぁと思った。
「おおい、楼座ぁ。
それにガキ共も何やってんだ、行くぞー」
「はいはい、今行きます」
クソ親父が早く来いと手を振っている。
そろそろ行かないとな。
同じ立ち話をするんでも、手荷物を部屋に置いてからでも遅くないはずだしな。
「それでは皆様、お泊りのゲストハウスの方へご案内させていただきます。
どうぞこちらへ」
郷田さんが全員に呼びかけ、先導を始める。
熊沢さんはしんがりだった。
薄暗い森の中を、蛇腹になった捻くれた道が続く。
わずかに登りになっていた。
傾斜を少しでも感じさせないために道を捻ってあるんだろうが、
俺的には潔く直線の階段か何かにしてもらった方が嬉しい。
……絶対これ、勿体ぶって距離感を出すためにわざと道を捻ってあるぞ…。
やがて石造りの庭園風の階段が見えてきた。
…あぁ、この辺からは記憶がある。
こいつを上がると確か…。
石段の向こうに、美しいゲストハウスが見えてくる。
その佇まいももちろん素晴らしいものだが、それ以上に、
……その前に広がる美しい薔薇の庭園の美しさに心を奪われずにはいられなかった。
「はぁ〜！
　今年も相変わらず、大したもんや…。
目の保養とはこのことやで…」
石段を登りきり、薔薇の庭園に迎えられた人たちは次々に感動を口にする。
「今年は少し花に元気がないんじゃない？
　やっぱり夏があまり暑くなかったせいかしら」
「そのせいもあるかと思います。
去年の咲きに比べると、今年は少々見劣るのが残念です」
とはいっても、それでも立派な薔薇庭園だった。
６年前にも毎年、たくさんの薔薇が出迎えてくれたのを覚えている。
…六軒島を訪れた人間を最初に歓迎するこの薔薇庭園は、
毎年訪れている親族であっても、感嘆を漏らさずにはいられないのだ。
その上、俺の記憶にある、６年前の庭園よりパワーアップしているように見えた。
「いつ見てもすごいわね。
自宅にこれだけの薔薇園があったら、さぞや素敵でしょうに」
「よせよ、誰が手入れすんだよ。
薔薇は虫とか病気とか大変なんだぜ？」
「そうね。
霧江姉さんは毎日、薔薇の手入れをしてて、虫が付かないようにしてるそうよ？」
「え？
　そうなのかよ、そんな話は知らないぜ？」
「そうなんです。
この人の場合は、薔薇の方から虫を求めて行っちゃうから、どっちかというと性質の悪い食虫植物ってところね」
「…あー、そういう話かよ。
ったく、楼座、今日はそういう話は勘弁してくれよ。
もうそういうのはすっかり足を洗ったんだぜ？」
「どうかしら。
留弗夫兄さんは遺伝子的レベルでだらしないですし…！」
「大丈夫よ楼座さん。
あんまりおイタする薔薇なら、根元からチョンって切っちゃうから」
「ほっほっほっほ…、物騒なお話ですねぇ」
「モテる男はいつもリスクと隣り合わせなんや。
わしも来世じゃもうちょい美形に生まれたいもんやで〜！」
「だから秀吉兄さん、モテてなんかないって。
…霧江も物騒な話なんかやめろぃ。
俺の薔薇が萎れちまったじゃねぇか」
「ほら、真里亞ちゃん来てごらん。
こっちの薔薇は特に立派だよ」
「…薔薇が立派。
…うー！」
「ん〜〜、芳しい匂いだぜ。
俺のエレガントさにぴったりだなぁ〜」
「おいよせよ！
　真里亞が真似してトゲで怪我するだろー！」
キザったらしく薔薇の匂いを嗅ぐような仕草をして見せたら怒られた。
…まさかなと思って振り返ると、真里亞が俺そっくりの真似をして、譲治の兄貴を大層笑わせていた。
「ほら、真里亞ちゃん、気をつけて。
薔薇のトゲは痛いよ」
「……うー？
　…………譲治お兄ちゃん。
この薔薇だけヘン。
うー」
「ヘン？
　どうしたんだよ」
真里亞が一本の薔薇を指差す。
すぐにその違和感はわかった。
立派な薔薇たちの中で、その一本だけが萎れかけていたのだ。
特別な理由があるわけじゃない。
元気な薔薇もあれば萎れる薔薇もある。
それだけのことなのだが、みんな元気なのに一本だけ元気がないというのが、真里亞にはとても気になるようだった。
…多分、ある種の仲間はずれ的な感情を感じているに違いない。
「この薔薇だけ元気がなくて、可哀想…？」
「……うー。
他はみんな元気なのに、これだけ可哀想」
「まぁ、咲いたり枯れたりはそれぞれだからなぁ。
一足先に萎れる代わりに、その薔薇は他のどの薔薇よりも早く開花できたんだと思うぜ？」
「そうだよな。
いっぱい咲いて、その役目を終えてお休みに入ったってだけのことだと思うぜ。
そんなに気に病むことはねぇさ」
「………うー」
真里亞の無垢な感受性は、このぽつりと萎れる薔薇に何かの感傷を感じさせるらしい。
理屈ではわかっていても、寂しさが拭えないようだった。
「じゃあ真里亞ちゃん。
帰るまでの間、この薔薇をお世話してあげるといいよ」
「うー？」
譲治の兄貴は一度腰を上げると、ポケットをまさぐる。
取り出したのは、機内で舐めていた飴玉の包み紙だった。
それをこよりのように細くすると、目印をつけるようにその薔薇にやさしく縛り付けた。
「へー、なんだか可愛くなったね！」
「これが、この薔薇の目印だよ。
あとでお水とかをあげに来てごらん。
薔薇さんもきっと喜ぶと思うよ」
「……うー！
　お水とかをあげに来る！」
「せっかくだから、この薔薇さんに何か名前を付けてあげるといいよ。
そうすると、薔薇さんも喜ぶと思うし、真里亞ちゃんと心もきっと通い合うと思うよ」
「名前…？
　名前…。
……うー…うー…」
真里亞は腕組をしながら、相変わらずの仏頂面だけれども、真剣に悩み始める。
少なくとも、傷心からはすっかり立ち直ったように見えた。
さすがは兄貴だ。
「譲治兄さんって、昔っから包容力があるよな。
尊敬するぜ」
「だな。
人徳ってヤツだろ。
後でツメの垢をもらってきてやるから一緒に飲もうぜ」
「この庭園は、お前が子供の頃にもこんなに立派だったんか？」
「私が出てってからよ、こんなに立派になったのは。
前の庭園の方が素朴で愛着があったんだけどねぇ。
兄さんがちょっと悪趣味にいじり過ぎたのよ。
前の方がずっとよかったんだから」
「絵羽、ポジティブシンキングやで！
　昔は置いといて、今のこの美しさを愛でなあかん。
その方が心が安らかになるでぇ」
「別にそんな意味じゃぁ。
ただ私は、昔の方が素敵だった庭園をあなたにも見て欲しかったなぁってだけよぅ」
「それでは皆様、よろしいでしょうか。
そろそろお部屋の方にご案内いたします」
郷田さんがそろそろ良いかとみんなに声を掛けるが、
一年ぶりの薔薇庭園にすっかり心を奪われてしまって、なかなか耳を貸そうとはしなかった。
団体旅行じゃないから、厳しいスケジュールがあるわけじゃない。
それに、親兄弟たちにとっては懐かしき実家の敷地内なので、誰かに促される義理もないのだろう。
その辺りの事情を理解し、郷田さんは親たちが薔薇に飽きて部屋に案内してくれと言い出すまで、にこやかなまま待ち続けるのだった…。
「おや…！
　おおい！
　嘉音くんやないか！
　久しぶりやな、元気かぁ！」
秀吉伯父さんが唐突に大声を上げた。
手を振っている方を見ると、
………小柄な少年がいた。
郷田さんのような大柄の男を見た直後だと、その小柄さが一層際立って見えたかもしれない。
少年は、手押しの猫車に園芸の道具などを積んで運んでいるところだった。
自分が呼び止められたことを知ると、猫車を置いて帽子を取り、頭を下げた。
「………………。
………こんにちは」
…多分、俺より年下だと思う。
雰囲気から彼も使用人であることがわかった。
秀吉伯父さんの挨拶に応える形で挨拶を返してくれたが、本来は無愛想なのかもしれない。
ちょっと感情の篭らない挨拶だった。
俺らの関心が彼に移ったのに気付くと、郷田さんは少年の脇に行き紹介してくれた。
「戦人さま、ご紹介いたします。
右代宮本家にお仕えしております使用人のひとりです。
…嘉音さん、お客様にご挨拶を」
「………………初めまして。
使用人の…………、
嘉音です」
やはり第一印象に違わず、無愛想というか、口下手だなと感じた。
郷田さんが使用人として非常に洗練されていることと比べると、
どうしても年齢相応の未熟さを感じてしまうのだった。
郷田さんが、もう少し自己紹介はできませんかと小声で促しているが、嘉音という少年は俯くだけだ。
「嘉音さん。
もう少し何か挨拶することはできませんか…？」
「…………いえ。
…………僕たちは、
……家具ですから」
俺らに悪意があってそれ以上の挨拶を拒んでいる、
というよりは、これ以上何を挨拶すればいいかわからず黙っているしかない、という風に見えた。
「あ、あー、嘉音くんは寡黙でさ、余計なおしゃべりはしない性分なんだよ。
愛想は少し悪いけど根はいい人なんだぜ。
誤解しないで…！」
「ここに勤めて３年になるんだっけ？
　確か郷田さんより１年長いんだよな、嘉音くん？」
別に悪い印象を持ったわけじゃないのに、朱志香が慌ててフォローしてくれる。
…なるほど、普段から無愛想で損をしているらしい。
「そっか、よろしくな。
俺は戦人！
　１８だけど、君はいくつだい？」
「………………………」
答えるべき質問かどうか、値踏みするような沈黙。
…これまた先に朱志香が教えてくれた。
「えっとえっと…！
　確か、私たちの２つ下だから、…１６だったよなー？」
「…………はい、…そうです」
できることなら年齢を打ち明けたくなかったという風に見えた。
年齢を話したくないのは、それを理由に見下されるかもしれないからだ。
…俺も同じくらいの歳の時、大人に歳を聞かれるのが嫌いだった気がする。
…なるほど、１６か。
その辺が微妙な年頃かもしれねぇな。
…だとしたら悪いことを聞いちまったぜ。
「へっへ〜、近い歳で嬉しいぜ！
　気さくに戦人って呼んでくれよな！
　俺も君のことは嘉音って呼ぶぜ！」
「………ありがとうございます。
お気持ちだけで結構です、…戦人さま」
朱志香が勝手にあわあわしてる。
嘉音くんの拒絶的な返事に俺が印象を悪くしているものと思っているらしい。
まぁ女の朱志香には、この辺のむずかる男心はわかるまいよ。
俺はほんの２年だが青年時代をリードしている先輩として、そこら辺を理解してやることにする。
「嘉音さん、もう少し愛想よくはできませんか？
　笑顔も使用人の義務ですよ？」
「……………申し訳ありません。
…努力します」
「ほっほっほ…。
郷田さん、嘉音くんもいろいろ頑張ってるんですよ、ねぇ？」
無愛想な点はよく注意されることらしい。
そして一向に改まらないことでもあるようだ。
郷田さんは営業スマイルのままだったが、諦めの小さな溜め息を漏らす。
「……それでは、まだ仕事がありますので。
………失礼します」
これ以上、この場で沈黙を守ることは嘉音くん自身にとっても居心地の悪いものらしい。
もう一度ぺこりと頭を下げると踵を返し、猫車を押し始めるのだった。
すると突然、猫車がぐらりと転んで積荷を散らしてしまった。
猫車のひとつしかない車輪が小石でも噛んだのでバランスを崩してしまったのだろう。
「何をしてるんですか…、ささ、早く片付けて…！」
お客様の前で無様な姿を見せるのは使用人の恥だとでも言わんばかりに、郷田さんが小声で急き立てる。
嘉音くんも、言われなくてもわかってるとばかりに、無言で落ちた荷を猫車に積み直す。
シャベルなんかの園芸道具は軽そうだからいいが、一抱えもあるような肥料の袋を持ち上げるのには苦労しているようだった。
「大丈夫かよ、そそっかしいな。
ほら」
「お嬢様、お召し物が汚れます。
ここはお任せ下さい」
朱志香が拾ったシャベルを、郷田さんは優雅な仕草で取り上げる。
その背中では、肥料の袋に難儀している嘉音くんの姿があった。
「……うー。
お召し物が汚れる？」
「安心しろよ、俺が着てるのはそんなお上品なものじゃねぇぜ」
「それによ、俺はレストランで、落ちたフォークをウェイトレスに拾わせるってやつが大嫌いなんだ」
俺は他にも転がる肥料を抱え上げる。
決して軽くはなかったが、俺にとっちゃ朝飯前だ。
嘉音くんは驚いた目を向ける。
まさか客人に手伝ってもらえるとは思わなかったって顔だ。
「…………ば、戦人さま…。
結構です…、僕が全てやりますので…」
「気にすんなぁ！
　こう見えても鍛え方が違うぜ！
　へへん！」
嘉音くんはまだ成長期前って感じで、少々ひ弱そうな体つきだ。
ちょいとこの重さは堪えるのかもしれない。
「結構重いね。
嘉音くんが苦労するのも無理はないよ。
嘉音くん、気にしないで」
「これぞ俺の見せ場さぁ。
これでさっきの船の分はチャラだよなぁ？」
「は！
　この程度のことじゃ、さっきの大騒ぎが帳消しになるもんかよ！
　あっはっはっは！
　嘉音くんにも後で教えてやるよ、戦人ったら面白ぇんだぜ！」
「落ちるー落ちるー！！
　うーうーうー！！！」
そんな風にしている内に、積荷は全て元通り猫車に積みあがる。
「…………お見苦しいところをお見せして、申し訳ございませんでした」
「ささ、もう結構ですよ。
行ってください」
もてなすべきお客にみっともないところを見せてしまったのは使用人としては恥ずべきことなのだろう。
退場を急かす郷田に促され、嘉音くんは去っていった。
「郷田さんもいじめ過ぎよぅ。
意地悪言わないであなたも手伝えばよかったんじゃない？」
「…これは至りませんで。
誠に申し訳ございませんでした」
郷田さんは笑顔を寸分歪ませることもなく、優雅に謝罪の言葉を口にするのだった。
「嘉音くんもえぇところはぎょうさんあるんやで。
ただ、若いんかのぅ、色々と損をしとる。
勿体無いわ」
「気難しい年頃さぁ。
そっとしといてやれよ。
使用人は寡黙なくらいが丁度いいさ。
なぁ熊沢さん」
「ほっほっほっほ、留弗夫さまは手厳しゅうございますこと！
　私ほど使用人で寡黙な者はおりませんとも、えぇ！」
その白々しい言葉にみんなは思わず苦笑いを漏らす。
本人だって夢にもそう思ってなんかいない。
だから、場を和ますために言ってくれたのだ。
なるほど、熊沢の婆ちゃんってこういうキャラだったんだな。
ちょっと硬くなっていた雰囲気は、熊沢さんのカラカラとした笑いでみるみる晴らされていった。
「そろそろ荷物を置きたいわね。
郷田さん、部屋割りはどうなってるのかしら？」
「昨年と同じになっております。
さ、ご案内いたします。
どうぞこちらへ」
俺たちは瀟洒で小綺麗なゲストハウスへ向かう。
ここが、一泊の間の俺たちの仮の宿になるのだ。
「……………………………………」
客人一行がゲストハウスに入っていくのを、嘉音は垣根越しに見送っていた。
それから、猫車に積まれた、あの重い肥料の袋に目を落とす。
脳裏に過ぎるのは、さっきのミスの時。
体躯の大きい戦人が、自分が満足に持ち上げられない袋を、さも軽そうに持ち上げて見せていた。
その好意が、嘉音に何の感傷を与えているのか、傍目に理解することはとても難しかっただろう。
でも、そのうな垂れた後姿を見る限り、そっとせずにはいられない何かを感じさせるのだった。
…ぽつりと独り言が零れる。
でもそれは、呟いた自分の耳にすら届かないほどの小さなもの。
「……………僕だって、
………………………」
嘉音はうな垂れ、下唇を小さく噛むのだった…。
「薔薇の庭園は記憶にあったんだけどよぅ…。
このゲストハウスっつーのは記憶にねぇなぁ。
これ建てたのは最近か？」
門柱らしきものに「渡来庵」と記されているが、みんなはゲストハウスと呼んでいたので俺もそれに倣った。
薔薇の庭園を見下ろすように立つ真新しい洋館は、庭園との調和を大切にした見事なデザインだった。
「正解だよ。
建ったのはつい一昨年さ。
それ以降は、僕たちはこっちに泊めさせてもらってるんだよ」
「へへ、年季の入ったボロ屋敷よりこっちの方が好評みてぇだしな。
私も自分の部屋をこっちに持ちたいぜ」
「うー！
　真里亞も持ちたい！
　持ちたいー！」
…俺の家も裕福な部類に入るだろうが、本家に比べたらまったくの庶民だなぁと思う。
年に何度も訪れない客人のために、こんな立派なゲストハウスを建てちまうってんだから、その富豪っぷりには驚かされるさ。
「絵羽さま、秀吉さま。
こちらのお部屋をお使い下さいませ。
留弗夫さま、霧江さまはこちらのお部屋をお使い下さいませ」
「やっぱりここは綺麗で上品でいいわね。
洋風って本当に素敵だわぁ」
「ほんの２〜３日なら洋風もええやろが、ずっといて落ち着くのは断固和風やで！
　日本人は畳の上が一番くつろげるんや」
「…はは、新しい家を和風にするか洋風にするかで喧嘩してね。
お父さんが和風で着工させたのを母さん、まだ根に持って、よく言い合いをするんだよ」
「譲治兄さんのところは両親仲が良くて羨ましいぜ？
　うちなんか冷め切ったもんさ。
そのくせ、私の成績の話だけは連帯しやがる」
部屋はみんなツインらしい。
お陰で、家族とかいう理由でクソ親父と同じ部屋を強制されずに済むのはありがたいことさ。
親父たちだって、俺なんかがいたら、よろしくできないだろうしなー、いっひっひ。
「何、気持ち悪い顔で笑ってんのよ。
どうせ下世話なこと考えてるんでしょ」
「いっひっひっひ〜！
　下世話なぁんてと〜んでもないぃ！
　どうぞごゆっくりお過ごし下さいませぇ〜！」
「あいててててッ！
　痛ぇよクソ親父！」
またしても後から親父に耳をつねり上げられる。
「馬鹿なこと言ってんじゃねぇ。
俺ぁ、胃がキリキリ痛み始めててとてもそんな元気は湧かねぇぜ。
今回はお前が主賓だろうが。
せいぜい、親父や兄貴たちに可愛がられろよ」
「……親父の前では言葉遣いにだけ気をつけろ？
　あの人、本ッ当にシャレが通じねぇからなぁ。
……朱志香ちゃん、我らが当主さまのご機嫌は最近どうなんだ？」
「…んー……、
去年から相変わらず、かな。
……余命３ヶ月、余命３ヶ月って割には相変わらずピンピン、
カリカリ、
イライラしてるって話です」
「今年も相変わらず不機嫌、ってわけね。
……お守りができるのはやっぱり、源次さんだけなの？」
「お館様も、源次さんにだけは心を許しておいでのようです。
私たち下々では、近頃はお目通りすらなかなか叶わず…」
「また書斎に閉じこもって、怪しげな黒魔術三昧じゃねえのかな。
何をやろうとてめぇの趣味だから構わねぇけど、臭いが立ち込める系は勘弁してほしいもんだぜ。
…ついでにそのまま書斎から永久に出てくんなってんだ。
へへへ！」
「年長の人にそんな言い方をするもんじゃないよ。
右代宮家を復興させてくれた大恩人なんだから、もっと感謝しないと」
「ん、…まぁ…。
……ごめん」
譲治兄貴にたしなめられては、朱志香も暴言を撤回するしかない。
右代宮家は大富豪だが、ってことはやはり世間とは完全にズレてる曲者ぞろいだ。
その頂点に立つ右代宮家当主、つまり俺たちの祖父さまは、その中でも特に曲者で恐ろしいお人らしい。
さっき親父が、胃がキリキリして…と言ったが、それは今日ここに来ている大人たちの率直な気持ちだろう。
孫である俺たちがきゃっきゃと遊んでいるのが、さぞや羨ましいに違いない。
親父に聞かされた話じゃ、何でもかんでも鉄拳制裁で、娘であろうと木刀で容赦なく打ち据える暴力当主だったそうだ。
そんだけの硬派さがあったら、息子たちの名前ももう少し硬派にしたらどうだよ。
お陰で孫まで迷惑してるぜ。
……まぁそのおっそろしいイメージには違和感は寸分もない。
俺も何度も会った記憶はないが、非常に気難しそうな顔をした祖父さんで、いっつも鋭い眼光で周りを萎縮させていたっけ。
祖父さんがいる時の張り詰めた空気は、窒息しかねない辛いものだったことも思い出す。
今頃になって親父の、今回はお前が主賓という言葉が重みを持って蘇る。
「………６年前は俺も小学生だったが、さすがに今は高校生だ。
失礼のある態度なんか取ったら、大変なことになるかもしれねぇなぁ。
…怖ぇ怖ぇ」
「確かに強面だけど、そんなに硬くなるほど怖い人じゃないよ。
決して理不尽なことは言ってないもん。
口下手なだけでちゃんと筋は通す人だよ」
「譲治兄さんは昔から成績優秀で一族の鑑じゃねぇかよ。
私たちとじゃ祖父さまの待遇が全然違うぜ！」
「私なんか木刀で引っ叩かれたことあるしよー。
尻だぜ尻！
　それも乙女の生尻をよー！」
「朱志香ちゃんは本家の跡取り娘だもん。
お祖父さまも特に目をかけてくれてるんだよ。
その厳しさは期待の気持ちの裏返しだと思わなくちゃ」
「冗談じゃねぇぜ。
…その跡取りってヤツは譲治兄さんに譲るよ。
私が担ぐにはちょいとしんどいぜ」
すでに紹介したと思うが、朱志香は本家の跡取り娘だ。
俺たち分家筋のいとことじゃ、肩に圧し掛かるプレッシャーも違うだろう。
「………うー？
　朱志香お姉ちゃんが重い？
　真里亞が持ったら軽くなる？」
「んー？
　あっはははは、サンキューな。
大丈夫、真里亞ちゃんには押し付けねぇよ」
「……この十字架は、私が墓まで背負ってくよ。
…安心しなって」
真里亞の無邪気な気遣いに感謝するが、朱志香の表情には容易には晴らせぬ将来への不安が残っているようだった。
…お互い様か。
受験を控えた高校生なら、誰だって将来への不安は隠せねぇさ。
「真里亞、いらっしゃい。
お母さんと真里亞はこの部屋よ」
「戦人くんは僕と一緒にこっちの部屋だってさ」
「おー？
　何々、こりゃあ驚いたぁ〜！
　親たちの部屋より広めじゃないのよ、わ〜オ！」
「どうせ、いとこ同士で集まるだろうと思ってよ。
大きめの部屋にするように言っておいたんだ」
「うー！
　真里亞もこっちがいい！
　ママと一緒よりこっちがいい！
　うーうー！」
「そうか、真里亞もこっちがいいか！
　よし、ここは俺と譲治兄貴の部屋だが、特別に出入りを許可してやろう！
　お母さんにはナイショだぞ〜？」
「うー！
　ナイショ！」
その母親の楼座叔母さんがすぐ後にいるわけだが、真里亞は元気よく握り拳で天を突き、返事をするのだった。
親たちは部屋に荷物を入れると、また廊下に集まっていた。
「おいガキども、お前らはどうする。
ここでいとこ同士、おしゃべりでもしてるか？」
到着の挨拶をしに屋敷の方へ行くらしい。
…筋なら、付いていって一緒に挨拶するべきなんだが、
そうなら親父はお前らも来いと一言、言って終わりだ。
来ないのも勝手だぞと言ってくれてるし、どうしよう？
「どうせもうすぐお昼や。
子供はそこでくつろいでたらええ。
それに表で遊べるのは下手をすると今の内だけかもしれんしの」
「うー！
　真里亞も行くー！」
「真里亞はここでお留守番してなさい。
いたずらをしないで大人しく待ってるのよ」
「……うー」
真里亞が留守番することになった以上、置いてきぼりってわけには行かない。
譲治の兄貴はそれをすぐに察し、いとこ代表として明快に返事をした。
「じゃあ、僕たちはお言葉に甘えて、留守番してようか。
１年ぶりに積もる話もあるしね」
「それがいいわ。
戦人くんなんか６年分積もってるんだしね」
「へいへい。
お子ちゃまな俺は大人しくお留守番してるぜ」
「熊沢さん、私もこっちに残るからよ！
　後は大人に任せて若者は退散してるぜ、へへへ！」
「それがおよろしいでしょう、ほっほっほ。
奥様にはそのようにお伝えいたします…」
「それでは皆様、お屋敷の方へご案内させていただきます。
どうぞこちらへ」
「…他の子はともかく、譲治は成人してるんだから連れて行った方がいいんじゃない？」
「そんなんで譲治だけ仲間外れは可哀想やで。
いとこ同士の交流も大事や。
ほな、行ってくるでー！」
大人たちはぞろぞろと表へ出て行く。
船着場からの先導と同じで、先頭は郷田さん、しんがりは熊沢さんだ。
俺たち用に割り当てられたいとこ部屋に集まろうとすると、譲治の兄貴がちょっとごめんと言い、
ぞろぞろと出て行く大人たちの後を付いていく熊沢さんに駆け寄って、何か尋ね事をしているようだった。
用事はすぐ済み、戻ってきた。
「どうしたんだよ、兄貴」
「あー、何でもないよ。
ちょっと聞きたいことがあっただけさ」
「うー！
　真里亞にも聞いて！
　真里亞にも聞いてー！」
「……ん〜？
　んふふふふー。
何かなぁ、譲治兄さんが、私に聞かなくて熊沢さんには聞くことって何かなぁ〜？
　あー、全然見当がつかねぇぜー？」
「いや、誤解だよ…！
　朱志香ちゃんが何を誤解してるのか知らないけど…！」
兄貴が何だかおたおたしている。
何かやましいことでもあって、それを朱志香に握られてるとでも言う感じだな。
…何であれ、朱志香だけが知ってて俺は知らないなんて面白くないぜ！
「なぁ真里亞、俺たちだけ除け者なんてねぇよなぁ〜？
　何の話か聞きてぇよな〜？！」
「うー！
　戦人と真里亞も聞きたいー！
　戦人と真里亞も聞きたいー！」
「「うーうーうーうー！！！」」
真里亞と二人でうーうー唸りながら囃し立てる。
「いや、だから…大したことじゃ、あははは…、」
「嘘吐けぇ〜！
　兄貴にしちゃ嘘がヘタだぜ、白状しやがれぃ！
　真里亞、お前は右脇をくすぐれ、俺は左脇だ！」
「うー！
　真里亞は右脇で、戦人は左脇だー！
　うー！」
「ちょっと！！
　二人ともやめて…！！
　あははは、やめッ、
あっはははははは！！」
ベッドの上を転げ回るように逃げる譲治の兄貴を俺と真里亞で追っ掛けてじゃれ合う。
高校生にもなって猫の子じゃあるまいしとは思うが、やっぱりこういうじゃれ合いは懐かしい。
温かみのある楽しさだった。
「はっはははは、譲治兄さんが熊沢さんに聞いたのはねー？
　ん〜？
　まぁほらアレだぜ。
兄さんも本家は一年ぶりだからよ。
その間に辞めた使用人とか入った使用人とか、そういうのがいたら挨拶したいーって、そういうことらしいぜぇ？」
「……うー？
　挨拶する、真里亞も挨拶する！」
「何だよそれぇ、全然やましくねぇじゃねぇかよ兄貴。
……う〜〜ん？
　違うなぁ？？
　真里亞、騙されるな、兄貴は何か隠してるぞ〜ん？
　尋問再開だー！！
　うをりゃああ〜！！」
「や、やめてよ本当に！
　あっははははは！
　真里亞ちゃんももうやめてー！！」
「あっははははは、あっははははは！
　きゃっきゃ、きゃっきゃ！！」
「多分、掃除とか昼飯の準備とかで忙しいんだよ。
大丈夫、後でちゃんと挨拶に来るぜ。
郷田の出しゃばりの出迎えより、紗音の出迎えの方が良かったーってんだろ？
　へっへへ！」
「紗音？
　……しゃのん。
……あぁぁあああぁ…。
思い出したぜ、そんな子もいたな！
　今も使用人やってんのか？
　元気かよ！」
「そういや、夏妃姉さん。
最近、頭痛の方はどうなんや。
一時、だいぶしんどそうにしとったろ」
「…お陰で、最近はだいぶ調子がいいです。
心配をしてくれてありがとう」
「そうだ、これ。
夏妃姉さんにお土産」
「……いつもありがとう。
貴方には何かをもらってばかりね。
…これは、紅茶？」
「ペパーミントとレモンバームのハーブティー。
頭痛によく効くって有名なお店のブレンドなの。
姉さんにも効くかなって思って」
楼座は昔から気が利く女性だった。
…４兄弟の末っ子であり、上の３人と歳が大きく離れていることもあって、
兄や姉たちの毒気を宿さずに成長できたお陰かもしれない。
その気遣いに夏妃は一瞬だけ表情を和ませるが、
長年の気苦労によって凝り固まってしまったその淡白な表情を解すほどには至らなかった…。
「そう言えばあなた、いっつも頭痛だって言ってたわねぇ。
しっかりなさいな？
　朱志香ちゃん、今年は受験でしょう？
　人生の節目じゃない。
母親のあなたがそんなじゃ頼りないわよぅ？
　それに夏妃姉さん、私より３つも若いんだからぁ。
もうちょっとしっかりなさい？」
「…………。
………ごめんなさい。
生まれつきの頭痛持ちなもので」
絵羽は時折、言葉を選ばないが、夏妃に向けた言葉には微笑みで誤魔化しつつも、ちょっぴりの明白な悪意が含まれていたようだった。
もちろん、それは夏妃にも届く。
夏妃は苦々しく表情を歪めたい衝動を必死に抑えながら、軽く聞き流しているように振舞うのだった。
「うちの戦人くんも今年は受験でしょ？
　留弗夫さんも少しは関心を持ったら？
　自分の息子のために、夏妃姉さんみたいに頭痛になるくらい真剣になりなさいよ」
「俺が何か言えば必ず反抗するヤツだぜ？
　じゃあ何て言うんだ、むしろ逆で遊んでていいぞって言うのか？
　あいつそういうのだけは素直に聞きやがるぜ」
「秀吉兄さんのところは受験、本当にうまく行ったじゃないですか。
ぜひ子供操縦術の秘訣を教えてくださいよ」
「うーむ、そうやなぁ…。
何のために勉強するのかっちゅうことを説いたかもしれんなぁ！
　個々の勉強に意味があるわけやないんや」
「そう、勉強っちゅうのは、わからんことを自分で調べて身につけるという行為の練習なんや！
　これが出来んヤツは社会に出ても使い物にならん！
　国語算数が出来ろと言ってるんやない。
勉強し身につけることを学べっちゅうことやな！」
「…ご立派ですわ。
うちの朱志香にもそれが理解できればいいんだけど。
今のままでは、とてもじゃないけど、右代宮家の跡取りとしては、」
「いいじゃないの、無理に跡取りにしなくても。
女には女の幸せというものもあるんだしぃ。
それを親が押し付けちゃ悪いわよぅ？」
「よさんか、絵羽。
子供の育て方は家それぞれや。
押し付けがましいのはあかんで」
「ごめんなさい。
夏妃姉さんも気を悪くしないでね」
「………………………」
窓から射す明かりは、曇天と言えどこんなにも温かなのに、室内の空気は澱んでいて、
…夏妃ならずとも鈍い頭痛を感じさせるような気がした。
その空気を打ち払うかのように、霧江が明るく一同に提案する。
「でも、本当に素敵な香りの紅茶ね。
さっそく頂いてみましょうよ。
レオポルドの紅茶なんて、日本じゃ確か銀座でしか買えなかったはずよ？」
「霧江姉さんはお詳しいですね。
買って来た甲斐がありました」
霧江と楼座が席を立ち、紅茶を淹れてこようとする。
それを夏妃が制した。
「……お二人ともありがとう。
それは後で頂きましょう。
うちの者がすぐお茶を持ってきますので、どうぞおくつろぎください」
「二人とも後にしろよ。
ウェルカムドリンクくらいご馳走になろうぜ」
留弗夫が席に戻れと、さりげなく目で合図をする。
…霧江と楼座はすぐに理解し、大人しく無言で席に戻った。
客人たちが挨拶に見えたのだから、すぐにお茶が振舞われるべきなのだ。
…そのお茶のタイミングが遅れて、客人たちが自分たちでお茶を淹れようなどと言い出しては、ホストの顔は丸潰れだ。
夏妃は、お茶の準備が遅れている使用人たちの不手際に下唇を噛む。
…絵羽はその表情を見ながら、はばかることなく、くすくすと笑うのだった。
……もちろん、客間のそんな経緯など、紗音が知ろうはずもない。
ティーカップを積んだ配膳ワゴンを押してやって来た、という、
ただそれだけで夏妃に痛みを伴う眼差しを向けられて、意味もわからず萎縮するしかなかった。
「……し、失礼いたします。
お茶のご用意をさせていただきます」
「おう、紗音ちゃん、久しぶりやのぅ！
　ますますべっぴんさんになりよったなぁ！」
「………いえ、
…あの、
………どうも…、」
「おしゃべりは配膳を済ませてからになさい。
お茶が冷めます」
「……もっ、…申し訳ございません、奥様」
怯える小動物のように謝る仕草が、配膳ワゴンに触れ、ティースプーンを数本落として、耳障りな音を立ててしまう。
その無様に夏妃がますます表情を険しくし、それがますます紗音を萎縮させていた。
「いいのよ夏妃姉さん。
挨拶のひとつくらいしたって、どうってことないわよ。
もう充分待たされてる分、充分、お茶も冷めてるもの。
うふふふぅ」
「そ、…それは大丈夫です…。
冷めてはおりませんので…、」
「………紗音、早く配膳を済ませなさい」
「しっ、失礼しました奥様……」
夏妃がイラついていることは明白だった。
…お茶が遅れた不手際も、使用人の無様も全ては夏妃の日頃の指導の至らなさということに結びつき、自分の顔を潰してしまう。
年に一度しかない日に、その無様を晒すことは、右代宮本家の台所を預かる身としては屈辱でしかなかったに違いない。
「よせよ夏妃姉さん。
紗音ちゃんだって頑張ってるのにいじめちゃ可哀想だぜ？」
「いじめてなんかいません…！」
「いい香りね。
お茶の銘柄を聞いてもいいかしら？」
「…………ぇっと…、
……も、…申し訳ございません…。
後ほど調べてまいります…」
霧江は、険しくなった空気を切り替えたくて気を遣ったつもりだった。
…だが、かえって紗音は醜態を晒すことになってしまい、ますますに夏妃の表情と部屋の空気を険しくさせてしまう。
もうこの頃には、絵羽は、誰の耳にも届く声でくすくすと笑っていた。
「なぁにぃ？
　紗音ちゃん、自分で淹れてるものが何かもわからないのぅ？
　ダメよぅ、そんな怪しげなものを来客に振舞っちゃぁ。
こんなお茶じゃ銀のスプーンでもないと飲めないわよぅ？」
「………す、…すみません……。
すぐに用意を…、」
「ねぇ紗音ちゃん。
銀のスプーンって何に使うか知ってるぅ？
　銀じゃないとダメなのよ？
　なぜかわかるぅ？」
「……………ぃぇ…、
………ぁの……」
絵羽がいたずらっぽく微笑みながら、配膳をする紗音を覗き上げる。
…絵羽のその表情は、それだけを見たなら小悪魔的な愛くるしいものなのかもしれない。
しかし、口から紡がれる言葉には、カミソリのような鋭利さが確かに含まれていた。
じっとその瞳を覗きつづける絵羽に、紗音は何とか目を合わせまいとするのが精一杯だ。
紗音が答えに窮したのを見て取り、すぐに楼座が助け舟を出す。
「銀は毒に触れると曇るって言われてるの。
…くす、紗音ちゃんもひとつお勉強ができたわね」
毒見をしなければ飲めないお茶扱い。
夏妃にとってそれは、お茶とそれを振舞った自分を貶されたのとまったく同じことだ。
留弗夫は軽薄そうに笑いながら絵羽の肩を叩く。
「はは、姉貴に銀食器なんていらねぇだろ。
毒舌の姉貴がひと舐めしたら、銀の皿だって真っ黒に曇っちまうぜ」
「わっはっはっは！
　わしゃあその毒舌を毎日聞かされとるから、もう毒に耐性がついてしもぅたわ！
　絵羽も、わし相手には構わんが耐性のない相手にはちぃと加減せんとな！
　わっはっはっは！」
「あらあら、ひどぅい。
紗音ちゃんにお茶の知識を教えてあげただけじゃない。
くすくす」
秀吉の馬鹿笑いに合わせるように、みんなも苦しげではありながらも笑いを重ねる。
夏妃だけは笑いに加わらなかったが、それでもとりあえず、客間内は談笑で盛り上がっていると誤解できる程度にはなった。
ようやくお茶の配膳を終えて戻ろうとする紗音に、霧江は助け舟にならなくてゴメンと小さく謝る。
…紗音は小さく頷き返し、そそくさと出て行くのだった……。
俯きながら、配膳ワゴンを押して廊下を歩む紗音…。
その痛々しい様子に、彼女が何かのいじめを受けたことは容易に想像することができた。
「……気を落とさないで。
姉さんは何も悪くない」
「……………見てたのね」
「そういうお役目だから」
「……………………」
「奥様も絵羽さまも地獄へ堕ちろ。
……でも、それより卑劣なのはあいつだ」
嘉音が憎々しげに眼差しを向ける先は、客間とは逆の方向だった。
お茶の準備が遅れたのは、厨房でちょっとしたトラブルがあったからだ。
そのトラブルは紗音のせいではない。
実は郷田のちょっとしたミスだった。
そもそも、賓客が集まっているところへお茶を運ぶという派手な仕事を、あの見栄っ張りの郷田が譲るわけがない。
お茶をもう一度準備するのに無駄な時間を掛けてしまった。
だからポイントが稼げないことがわかり、たまたまその場を通りかかった紗音に配膳を押し付けたのだ。
……要領がいいと言えばいいし、卑怯だと言えば紛れもなく卑怯だった。
「……いいの、ありがとう嘉音くん。
…私、全然気にしていないし…」
「……………………………」
嘉音のその沈黙は、紗音の言葉が心にもないことであるのを如実に語る。
「…………ありがとう。
嘉音くんだけでもわかってくれたんで、ちょっと心が楽になったかな」
「……姉さんは心に色々溜め込みすぎる。
……たまには自分にやさしくしてあげて」
「うん。
……ありがとうね」
その時、不意に人の気配がしたので、二人は慌てて振り返った。
そこには、初老の男の姿があった。
使用人の長である源次である。
「………………そこで何をしている。
…紗音、早く厨房に戻りなさい」
「は、はい。
……失礼いたしました……」
「……………………………」
紗音は畏まり、すぐに配膳ワゴンを押して立ち去ろうとする。
だが、嘉音は言葉にできない何かを瞳に宿して、無言でそれを源次に訴えている。
「……………どうした。
何かあったか…？」
「…しゃ、
……紗音は何も悪くないのに、
あいつら…、」
「やめて嘉音くん…」
「……失礼しました。
すぐに仕事に戻ります。
嘉音くんも自分の持ち場に戻って。
……お願い」
「…………姉さんがそういうなら」
「………………。
…何事もないなら、そうしなさい」
「……はい。
……失礼します」
その姿を廊下の影から見守る割烹着姿の老婆は熊沢であった…。
……おいたわしや、紗音さん、嘉音さん…。
あの二人がいじめられる理由は何もないのです。
…しかし、郷田さんに嫌われているのは紛れもない事実…。
郷田さんは、右代宮本家へいらっしゃられるまで、どこかの立派なホテルにお勤めだったそうです。
そこで身につけられたというお仕事ぶりは、そりゃあ大したものだとは思います。
ただ、郷田さんはここではもっとも年季の短い使用人。
…ご自身のそれまでの積み重ねによるプライドもあられたのでしょう。
彼は、自分より長い年季を持ちながらも未熟で、人生経験も及ばない紗音さんと嘉音くんを、ことある毎にいびられるのです…。
また、…気の毒なことに、夏妃奥様にも嫌われております…。
もちろん、年季という意味では奥様の方が長くこの家におられます。
ただ、………こればかりは奥様にも同情しなくてはなりません。
…本当にお館様も罪作りな方でございます…。
ご自身の、ちょっとした気まぐれが、奥様にこれほどまでの劣等感をお与えになるとは、どうして思い至らなかったのでしょう…。
……もちろん奥様とて内心は、あの二人に辛く当たる謂れは何もないことを重々承知してはおります…。
…しかし、それが理屈でわかっているからといって、どうにもならないのが人の心…。
あぁ、おいたわしや…。
私には何もできず、こうして物陰から見守ることしかできないのです……。
