右代宮家の親族会議は年に一度。
１０月の最初の土日に行なわれる。
世間一般的な家だったら、親族会議なんてもったいぶった名前で呼んだところで、
久しぶりに親類が顔を合わせて寿司桶でも囲みながら挨拶する程度だろう。
しかし、莫大な資産の一部を息子兄弟に貸し出し、
事業的な成功を以って一人前と見なそうという右代宮家では、それは文字通り会議であったという。
どれほどの資産を投じて、どのような事業を行い、どれほどの収益を上げたのか。
その結果、本家より借りた資産をどれだけ返済できるのか。
あるいは、さらなる事業のためにどれだけを借りるのか。
どのようなことが教訓となり、どのようなことから失敗が学べるのか。
そういうことをかつては大真面目に会議をしていたらしい。
それを指して親父は、針のむしろと呼んでいた。
相当厳しい親族会議だったらしく、罵声や怒声が次々と浴びせられ、いい年にもなって平手打ちをもらうこともざらだったらしい。
ただ、それも今では昔のこと。
皆がそれぞれに事業家として成功を収めた今では、
世間一般的な、年に一度の挨拶的な会合になりつつあった。
それでも、祖父さまに近況を聞かれるのは非常にストレスになることで、
俺たち孫にとっては単なる会合に過ぎなくても、親たち息子にとっては今でも胃が痛む会合らしい。
その張本人が、理由はどうあれこうして欠席してくれているのだから、さぞかし今日のランチは美味だったことだろう。
鬼の居ぬ間にとはよく言ったものだ。
さて、６年ぶりに顔を見る、朱志香の父親についても紹介しておこう。
うちの親父の左に座っているのが、親父の兄貴に当たり、朱志香の父親でもある
蔵臼伯父さん。
……これは読みやすいな。
蔵臼で“クラウス”と読む。
…ここまで妙な名前が続くと、もうセンスが捻れてきて、
クラウスいいじゃん、
カッコイイなんて思うようになっちまうぜ…。
夏妃伯母さん同様、蔵臼伯父さんともあまりおしゃべりをした記憶はない。
あまり子供と話さない人で、いっつも大人たちと話している印象しかないという点では、夏妃伯母さんとまったく同じだ。
うちの親父の陰口によると、ずいぶんと陰湿で乱暴な人だったらしい。
親父の言い分が真実なら、昔は長兄として威張り散らしていたそうで、
絵羽伯母さんにも楼座叔母さんにも嫌われているという親兄弟みんなの嫌われ者だそうだ。
……って割には、親兄弟、みんなで楽しく談笑してるじゃねぇか。
まぁ、子供の頃には仲が悪くても、大人になって互いが別々に生活をするようになると、関係が変わることもあるという。
そういうことなんだろう。
何しろ、それぞれが近い歳の子供を持っている。
近い境遇を持つ立場として、意見交換は互いにとって有益なんだろう。
そのせいか、さっきから親父たちの輪は俺と朱志香の受験の話ばっかりだ。
朱志香は左隣のうちのクソ親父に受験の話を振られないように、
意識して逆の右方向を向きながら矢継ぎ早に話題を続けて隙を見せないようにしている。
あとは、蔵臼伯父さんたちとは逆側。
テーブル末席の霧江さんの向かいに座っている恰幅のいい老紳士だ。
この人は初対面だった。
さっき紹介を受けたが、南條というお医者の先生で、祖父さまの主治医らしい。
隣の新島にでっかい診療所をお持ちだそうだが、息子にそれを譲り、今は悠々自適の老後だという。
祖父さまがこの島に屋敷を立てた当初からの付き合いだそうで、数十年の交流があるという。
まさか祖父さまの怪しげな趣味のご縁かと思ったら、意外にもチェス仲間なのだそうだ。
……なるほど、洋物被れの祖父さまらしい趣味だぜ。
親族と使用人を除いて、ただひとり六軒島に出入りできる存在とも言えるだろう。
席の近い霧江さんたち女性陣との会話を聞いている限り、落ち着きのある老紳士という感じだ。
……短気な祖父さまとこれだけ長く付き合えたのだから、その大らかさはただものではないだろう。
…ただ、今日という親族会議の日に、主治医とは言え右代宮家以外の人間が同席しているというのも、少し妙な話だった。
そのことから何となく、祖父さまの容態がだいぶ悪く、
それが親族会議の議題のひとつとなっているのではないかと想像する…。
さっき譲治の兄貴も言ってる。
祖父さまは去年辺りから余命が短いというような宣告をずっと受け続けてると。
…汚ぇ話だが、これだけ大富豪の祖父さまだ。
死ねば遺産がどっと出て、親父たちの胃酸も同じくらいどっと出て、さぞや胃潰瘍になるだろうよ。
こういうのの分け合いは多ければ多いほどトラブルになるそうだからな。
…そういう話も、親族会議には含まれるのかもしれない。
…まぁ、俺たち子供にゃ関係ないことだが。
……最後に、空席ではあるが、祖父さまの紹介をしよう。
あのお誕生日席に座るべき人物は、右代宮金蔵。
…ひでぇ話さ。
一族にみんな妙な名前をつけやがった分際で、自分は金蔵なんてえれー無難な名前を名乗ってやがる。
そこで金蔵と書いてゴールドスミスとでも呼ばせたら、素敵ー！
　って絶叫しちまうんだけどな！
さっきから何度か話題に上ってるので大体わかるだろうが、非常に短気でおっかないお人だ。
…俺は孫だし、最後に会ったのは６年前の小学生の時だったので、
叩かれたりした覚えはないんだが、親兄弟たちはずっと鉄拳で教育されてきたらしい。
さっきの、不機嫌な祖父さまをお前が説得に行くのかという、
蔵臼伯父さんとウチの親父のやり取りを、そういう裏を知った上で聞いてみると非常に微笑ましくなっちまうわけさ。
その祖父さまを語る上での重要なエピソードは、それこそ昭和以前にまで遡って右代宮家を語らなければならない。
右代宮家は、明治大正の頃までは隆盛を極めたそりゃあ立派な家柄だったそうだ。
紡績工場をいくつも持ち、毎日笑い転げてるだけで金が転がり込んでくる富豪っぷりだったらしい。
ちなみに祖父さまは分家筋で、本来なら右代宮本家とは何の関係もない人だった。
当主継承権からも遠く、煌びやかな本家とは縁も遠かったらしい。
ところが大正１２年の関東大震災で、当時、小田原に屋敷を持っていた右代宮本家はペッタンコ。
東京下町に持っていた紡績工場は大火事で全焼し、
右代宮家は一瞬にして主だった親族と財産を丸ごと失ったんだそうだ。
それで右代宮本家の跡継ぎは誰だってことになったら、分家筋も分家筋の金蔵祖父さましか残ってなかったらしい。
本人は後にこのことを、運命がひっくり返るほどの強運だったと述懐してる。
それで、平凡だった祖父さまの生活は一転。
財産のほとんどを失った瀕死の右代宮家の再興を託されることになった。
もっとも、いきなり託されたって何ができるわけでもない。
周りの人間たちもそう多くを期待はしなかったろう。
だが、祖父さまが非凡な才能と強運を発揮し始めたのはここからだ。
祖父さまは右代宮家に残された全財産と自分の頭髪から足の爪まで丸ごと担保に入れるような状態で巨額の借金をし、
莫大な資本金を築くと、すぐに事業を興した。
こんなのブレーキのない自転車で坂道を転がり落ちるような状態だ。
その状態のまま、隣の自転車へ飛び乗り、さらに隣の自転車へ！
　ってな大道芸もいいところ。
誰だって祖父さまには商才がないと思っただろう。
だが、信じられないような強運や奇跡、偶然をいくつも積み重ねて次々にチャンスを物にし、
いつの間にか進駐軍に強力なコネクションを持つようになっていた。
当時の日本は、マッカーサーとＧＨＱは天上の存在ってな時代だ。
祖父さまは瞬く間に進駐軍の庇護下で大事業を成功させて成り上がっていくことになる。
そして、ここまで至ればもう運じゃなく情報勝ちだったんだろう。
よっぽどぶっといコネクションを進駐軍に作ったに違いない。
……祖父さまは朝鮮特需が起こるのを、その前から知っていた。
いや、それどころか、朝鮮特需が起こることを最初から見越していて事業を食い込ませていたのだ。
歴史の教科書じゃ、朝鮮特需で日本中が大儲けしたような感じで記されているが、現実にはそうじゃない。
ごく限られた大金持ちがマネーゲームに勝って濡れ手に粟だっただけだ。
ほとんどの国民は貧しいままだった。
……だからつまり、祖父さまは極めてラッキーな勝ち組の１人だったわけだ。
朝鮮特需が確か、昭和２５年頃だっけ？
んで、関東大震災が大正１２年ってことは。
……祖父さまは瀕死の右代宮家を、わずか２０数年でかつて以上に復興させちまったわけだ。
それで、縁ある小田原に本家を復興すると思ったら、
何と、伊豆諸島の小島を丸ごと購入するというとんでもないことをしちまった。
島を丸ごと買うなんて、今じゃ並大抵のことじゃできない。
だが、祖父さまはうまかった。
ＧＨＱを通じて、水産資源基地を建設したいと申請。
この島を事業地として取得し、その後、そいつを反故にして自分の土地にしちまったわけだ。
戦後の食糧難対策ってことで、しかもＧＨＱの肝煎りじゃ誰も逆らえない。
当時の東京都はほとんどタダ同然のカネでこの土地を提供したそうだ。
後に東京都は返せとゴネたらしいが、強引とは言えＧＨＱが絡んでる。
どうせ袖の下もばっちりだったんだろうぜ。
結局、都は泣き寝入りすることになった。
祖父さまは本当にうまく、そして強運に恵まれて時代の荒波を泳ぎ切り、
莫大な財産と自分だけの島までをも手に入れたのだ。
もちろん、運だけでもないかもしれない。
西洋かぶれで培われた英語力。
それを武器にＧＨＱに食い込むことができたのだから。
島にはすぐに屋敷が建てられた。
つまりこの屋敷だ。
昔っから西洋かぶれだった祖父さまは、この無人島だった六軒島を、思う存分自分の夢を実現できるキャンバスにしたんだろう。
ずっと思い描いてきた情緒溢れる西洋屋敷に、様々な薔薇の植えられた美しい庭園。
そして自分以外は誰も足跡を残すことが許されぬプライベートビーチ。
……男子、ここまでできりゃあ本懐だよな。
その後は莫大な資産をうまく運用し、
超安定の鉄鋼業界の大株主となり、その配当金だけで悠々自適というわけだ。
ま、そんなすげぇお人なわけさ。
こういう人物には大抵、時代を見通す先見の明があったとか、そういう評価が後付で付くもんなんだが、
祖父さまはそれらを全て否定し、
自分は単に並外れた運気に恵まれていただけであると言い続けたそうだ…。
……まぁ、そんな名君も、自分の夢を全て実現してこんな島に引き篭もっちゃ、
だんだんおかしくなるのも仕方ないってもんさ。
昔っから西洋かぶれだったってのは誰でも知ってるが、
…怪しげな黒魔術趣味は一体いつ頃からなのか、親兄弟たちもよくは知らない。
大昔からの西洋かぶれが黒魔術趣味も含んでいたのか、
それとも、戦後の奇跡的お家再興の強運に、自身が神秘的な何かを感じたのかもしれない。
…いつの頃からか祖父さまは黒魔術研究をライフワークにし始め、
自分の書斎を怪しげな書物や薬品、薬草、マジックアイテムで埋め尽くし始め、どんどんおかしくなっていったそうだ。
人生の成功者の余生なんだから、どう過ごそうと勝手だと、周りは温かく？　見守ったそうだが…。
………絶対ぇウソだな。
気持ち悪ぃから関わりたくねぇとドン引きしてただけだろうぜ。
ま、…動乱の時代はチャンスとリスクの大博打時代だったわけさ。
祖父さまだって今の世に生まれてみろ。
何のチャンスもなく、のんびりまったりと義務教育から大学までコマを進めて、
きっと平凡なサラリーマンをやってただろうぜ。
そうしたならあそこに座って、職場の上司の悪口に花でも咲かせてたかもな。
いやいや、こんなお屋敷の食堂じゃなくて、飲み屋の掘りごたつだったかもしれねぇぜ。
そうだったなら、さぞや気楽な親族会議だったろうによ。
さて、死に損ない祖父さまの話なんかもういいだろ。
それより、この素ン晴らしいランチの話をしようぜ〜ん？！
「前菜の、刺身のサラダで俺はすでに確信してたね！
　郷田さんは大したシェフだぜ！
　しかも魚は近海で取れたやつだろ？！
　スーパーの刺身とはわけが違ったぜ！」
「おいおいよせよ戦人ぁ。
育ちがバレちまうだろうが」
みんなが大笑いする。
ちぇ、てめぇだって貧乏臭い一杯飲み屋が好きなくせに。
「はははは。
僕も仕事の都合で珍しいところで食事をすることもあるけど、それらと比べても、これはかなりのものだよ。
郷田さんは多分、その道じゃ少しは知られた人だったんじゃないかな」
「よくは知らねぇんだけどよ。
老舗ホテルで暖簾分けだか派閥の分裂だかややこしいことがあってよ。
そのトラブルで辞めざるを得なくなっちまったんだってさ。
それでその時、偶然、お袋が使用人の求人を出してたわけなんだよ」
空いた皿を下げる郷田さんが笑顔は崩さないままに、決して平坦ではなかった自分の過去を振り返っていた。
「……世の中というのは難しいものです。
しかし、そのお陰でこうして今日、右代宮家で再び料理人として腕を振るう機会を賜ることができました」
「大勢の方の笑顔も嬉しいですが、
お仕えすると決めた限られた方々にだけ喜んでいただくために、繊細なお仕事ができるのも、とても楽しいことでございます。
これも全て、機会を下さった奥様のお陰です」
郷田さんはうやうやしく夏妃伯母さんに頭を下げる。
「応募のあった中で、郷田が一番腕がよかったからです。
客観的判断に基づくもので私情はありませんので感謝には及びません」
…やれやれ。夏妃伯母さんってどうしていつもこう、淡白な言い方なのかねぇ。
もうちっとこう、やさしい言い方ができたなら、与える印象も違うだろうに。
廊下から配膳ワゴンと一緒に紗音ちゃんと熊沢さんがやって来た。
「……失礼いたします」
「それでは本日のデザートに移らせていただきます」
郷田さんたちが、美しく飾られたデザートをみんなの前に並べてくれた。
デザートは別腹って言うけど本当だな…。
あれだけの美味いものをこれだけ食わせられて、もう充分なんて思ってたら、
このデザートを見た途端に、まだまだイケルぜなんて主張しだしてやがる。
俺はデザートには詳しくないんだが、とにかく美味そうだった。
白いプリンみたいなものに、真っ赤な２色のソースが添えられ、
上品に薔薇の花びらまで飾られている。
こういう上品なお食事だと、全員の前に配られ、それからシェフによる料理の能書きが語られる。
それが終わるまでは基本的にお預け状態だ。
だが、そういう堅苦しいルールとは無縁の真里亞は、綺麗でおいしそうなデザートに興奮し、目の前に置かれた途端にすぐにむしゃぶりつくのだった。
楼座叔母さんが、行儀が悪いと叱るが、譲治の兄貴がまぁまぁいいじゃないですかとフォローする。
「うー？！
　こっちの酸っぱい！
　こっちの酸っぱい！
　戦人、こっちのはハズレー！
　うー！」
真里亞が２色のソースを味見して、大声をあげる。
「何だと、アタリとハズレがあるのかよ、よし俺も味見をしてやるぜ〜！
　むむぅ？！」
２色のソースは甘味と酸味の２つの味になってるらしい。
俺も行儀は悪いが小指に付けて舐めてみる。
おう、片方はなかなかキュっとくる酸っぱさだぜ。
黄色いソースならレモンかなとも思うが、赤い色だと何の酸っぱさか見当もつかない。
俺たちの後で配膳ワゴンを片付けている紗音ちゃんに聞いてみることにする。
「紗音ちゃん、この酸っぱいのは何のソースだい？」
「……ぇっと……、
…………あの…、
……ぅ…、」
紗音ちゃんが言いよどむ。
配膳はしてるがよくは知らないということなんだろう。
にしちゃ、やたらと窮している。
……悪いこと聞いちゃったかな？
それとも、聞いてはならない材料でも使ってるんだろうか。
夏妃伯母さんが頭痛でもするような仕草を見せると、向かいの席で配膳していた熊沢さんが、ほっほっほと笑い出す。
「何の材料を使っていると思いますか？
　ほっほっほ、驚きますよ…」
「え、…ぜ、全然わかんねぇぜ。
というか、熊沢の婆さんがそういう笑い方すると不気味でならねぇぜ。
んで、何なんだよ正体は！」
「……ナイショですよ？
　お耳を拝借」
向かいから熊沢さんが乗り出してくる。
耳を貸せというので俺も乗り出す。
興味を持ち、朱志香も譲治兄貴も、もちろん真里亞も熊沢さんに耳を寄せる。
「うー。
何？
　何ー？
　早くー！
　早くー！」
「この酸っぱいのはですねぇ。
……実は、お魚の鯖の絞り汁ですよぅ、ほっほっほ！」
「「「ええぇーーッ、サバぁッ？！？！」」」
そんな馬鹿なと仰天する俺たち。
納得した顔でウンウンと頷くのは真里亞だけだ。
「うー？
　鯖は酸っぱいよ？
　絞ったらこうなる！」
「「…ぷ、わっはっはっはっは…！」」
真里亞が鯖は酸っぱいと騒ぎ出すと大人たちは笑いを堪え切れなくなった。
「違うわよ、酸っぱいのはしめ鯖でしょ！」
楼座叔母さんだけが赤面して真里亞に、小声で言う。
あーー、もう完ッ璧に思い出したぜ。
熊沢さんってこういうキャラなんだよなぁ！
俺も小さかった頃、熊沢の婆ちゃんに色々と騙されてた気がするぜ！
中でも致命的なのはアレだ！
中華料理に入ってる黒いヘロヘロ！
　キクラゲだよ！
あれのこと、ペンギンの肉って吹き込まれて、俺、得意げに学校で言いふらしてたんだぜー？！
「熊沢の婆ちゃん、相変わらずだなぁ…！
　真里亞が信じちゃうだろー？」
「ほっほっほ、冗談ですよ？
　今から郷田さんがソースの正体を教えてくれますからねぇ？」
郷田さんは自分の自信作を怪しげに笑われてちょっとだけ不満そうだったが、
咳払いをひとつしてからデザートの紹介をしてくれた。
「それでは、デザートのご説明をさせていただきます。
本日は、ご来賓の皆様が大層お気に入りでございました薔薇の庭園にちなみまして、パンナコッタをローズガーデン風に仕上げてみました。
散らしてございます薔薇の花びらは当家の庭園より先ほど採取してきたものでございます」
「ソースはストロベリーとローズヒップの２色の赤をご用意しました。
ストロベリーの甘味とローズヒップの酸味を交互にお楽しみになって下さい。
なお花びらは観賞用となっておりますのでよけてからお召し上がり下さいませ。
それではどうぞお楽しみ下さい」
……はーー…。…なんつーか、食う前から拍手したくなるよなぁ。
薬だってそうだろ、ただ飲むより、説明書のウンチクを読んだほうがより効く気がするしな。
郷田さんの能書きで、さらにデザートがパワーアップした気がするぜ。
しかし、芸が細かいというかうまいというか。
このデザートはもともと予定されていたものだろうが、俺たちが事前に薔薇庭園で足を止めていたことからヒントを得て、
表の庭園の花びらをちょいと添えるだけで、ものすごいタイムリーな季節感を演出している。
甘いのと酸っぱいのの２種類の取り合わせも絶妙だ。
ただ甘いだけだったら途中で慣れて飽きてしまう。
そんな時に酸っぱい方のソースを絡めると、とても鮮烈な味がするし、
もう一度甘いソースに戻ると、口の中が酸っぱくなっているので再び甘味を楽しめるのだ。
それはみんなも同じだろう。
郷田さんが席の近くを通りかかる度に、味とその工夫を褒め称えるのだった。
「いかがですか、奥様」
「相変わらず見事です。
お客様をおもてなしするに値します」
「恐れ入ります。
……奥様、ご存知ですか？
　ローズヒップには頭痛に効く効果もあるそうですよ。
奥様に特にお気に入りいただけるかと思い、特別にご用意させていただきました」
「…そう。
ありがとう」
「ほら、言ったでしょ夏妃姉さん。
ローズヒップは頭痛に効くって」
「みたいね。
…効くといいんだけど」
「はぁー！
　郷田さん、あんたにゃ惚れるで！
　なぁ、後であんたの待遇、聞かせてや！
　無理ならあんたの欲しい年収、指立ててくれるだけでもええんやで！」
「あんたの腕がこの島だけで独占されとるのは人類の食文化に対する冒涜や！
　その腕、わしの会社で振るって、お客の皆さんを喜ばせてみる気はないかのぅ！」
「はっはっは、秀吉さん。
うちの郷田を引き抜かれるのですか？
　これは困った。
郷田の待遇をもっとよくしないと引き抜かれてしまいそうだ」
「くすくす、そうした方がいいわねぇ。
じゃないと引き抜かれて、三食が熊沢さんの鯖料理にされちゃうわよぅ？」
「ほっほっほ、これはこれは手厳しゅうございます。
すっかり根に持たれてしまいまして」
「「「わっはっはっはっはっは！！！」」」
みんなが大笑いする。
朱志香によると、熊沢さんの「鯖ネタ」はある種の繰り返しギャグであるらしく、
親族たちにとってはもうとっくにお馴染みのネタなのだそうだ。
熊沢さんは、鯖には貴重な栄養が含まれていて、老化防止にいいとか頭が良くなるとかいろいろ効能を説いてくれていた。
…外見の老化は防止できてないようだが、中身の老化は防いでいるようだ。
あの歳でこんな冗談が未だ言える元気があるなら、その効能は本物だ。
「ほっほっほ…。
それでは失礼いたします。
夕食には奮って！
　たくさんの鯖料理をお召し上がりいただきますので、どうぞご期待くださいませね？」
「わっはっはっは、期待してるよ。
今晩はしめ鯖でキュっとしゃれ込みたいぜ」
「それは素敵ね。
ついでに日本酒のおいしいのも出てこないかしら」
「えぇ、ございますよぅ？
　六軒島名物の鯖焼酎なるものがございまして…」
「「「わっはっはっはっはっは！！！」」」
熊沢さんは紗音ちゃんと一緒にお辞儀すると、配膳ワゴンを押しながら退出していった。
すっかりお株を奪われてしまった郷田さんが、今晩は仔牛のステーキですのでと大真面目に弁明しているのも可笑しかった。
「……あの…、
………熊沢さん、…さっきはありがとうございました…」
配膳ワゴンを押しながら、紗音は深々と頭を下げた。
「ほっほっほ、なぁんもお礼を言われることなんてありません」
熊沢は惚けるが、もちろんわかってて出した助け舟だった。
さっき、戦人にデザートの詳細を聞かれた時、紗音は言いよどんでしまった。
かわし方はいくつかあるかもしれないが、いずれもスマートであるべきだ。
答えに窮するとすぐに言いよどんでしまう紗音は、ただそれだけの短所のためにいつも損をしていた。
郷田のように、ミスがあってもうまく立ち回れる狡猾さがわずかにでも紗音にあったなら、もう少し気楽に日々を送れたろうに。
…そつなく仕事をこなせる分、その短所は非常に気の毒だった。
もっとも、ミスを言い繕って誤魔化すことを思いつかない紗音の素直さは、わかる人間にはわかる。
…だからこそ、熊沢もさらりと助け舟を出してくれるのだ。
「さっき源次さんが、午後のシフトに変更があると仰ってましたよ。
確か紗音さんは、夕方までお休みがもらえたと思いました。
ほっほっほ、うらやましい」
「え、…ぁ、すみません、シフト表を確認していませんでした」
「そうそう。
オーブンでこれからちょっと鯖を焼こうと思ってるんですよ。
できたら、お休みの前にちょっと手伝ってくれると嬉しいですねぇ」
「あ、はい…！
　喜んでお手伝いさせていただきます」
紗音にとって熊沢は、使用人としての母親のようなものだった。
食堂は片付けがあるので追い出された。
その代わり、客間でお茶が振舞われることになる。
楼座叔母さんが夏妃伯母さんに買って来た紅茶を淹れてくれるらしい。
真里亞もその紅茶を飲みたいと主張したが、子供は表で遊んでこいとうちのクソ親父に言われて却下された。
「戦人くん、みんなで表に散歩に行かないかい？」
「薔薇でも見に行ったらえぇ。
でも天気には充分注意するんやで。
空はまだ明るいが、天気予報は降る降ると繰り返しちょる」
「うー！
　真里亞は海がいい、海がいい！！」
「あら、素敵じゃない。
砂浜で遊ぶなんて、普段はなかなかできないものねぇ」
「そっか。
よし、じゃあみんなで浜辺でも行こうぜ！」
「うー！　行こう行こう！」
「真里亞、服を濡らさないようにするのよ。
靴もよ」
「うー！
　濡らさない！」
「くす、素直で可愛いぃ。
戦人くん、真里亞ちゃんの面倒、ちゃんと見てあげてね」
「おうよ、任せろ！」
「ほ〜ぅ、お前も霧江に頼まれると素直で可愛いじゃねぇかぁ。
…たまには俺の言うことも素直に聞いてみろよ」
「ヘッ！
　まっぴらゴメンだぜぃ！
　行こうぜみんな、ほらほら！」
子供たちは客間を飛び出していった。
入れ替わりに配膳ワゴンを押した源次がやって来て、紅茶を準備してくれた。
客間は気高い香りに満たされ、喉を潤す前からとても楽しませてくれた…。
「はっはっはっはっは…。
留弗夫のところは家族仲がいいじゃないか。
良いことだ」
「よせよ、兄貴のところにゃ負けるぜ」
「そうよぉ。
朱志香ちゃん、本当に可愛らしく育ったじゃない。
これも夏妃姉さんの教育の賜物ねぇ？」
「………どうも」
夏妃は素っ気無く答える。
…そこで会話が途切れたので、客間は沈黙してしまった。
それに耐えられないのか、秀吉が大袈裟に身振りしながら話題を再び切り出す。
「しっかし、成長は早いもんやで。
…いつまでも子供だと思っとったが、図体は見る見るでかくなり、いつの間にか大人の仲間入りや。
戦人くんなんか見違えたで！」
「体は大きくなりましたけど、まだ子供です。
うちの主人も未だに子供ですけれど」
「…子供と大人の境ってどこなのかしらね。
私、未だに大人になったって自覚が持てない」
「ふ、情けないじゃないか。
一児の母の言うことではない」
「そうね。
私たちももう子供じゃない。
大人同士よ。
だから感情的にならず、知的な会話をしたいわねぇ」
絵羽がちくりとする嫌味を込めて微笑むと、場の空気が少しだけ硬くなる。
…せっかくの紅茶の香りが飛んでしまった気がした。
「知的な会話なら昔からいつも心掛けているじゃないか。
……お前の嫌味は、時に的を外している。
昔から変わらない」
「…昔からいつも、ですって？
　あらあら。
その言葉を綺麗に包装して、何十年か前のこの部屋に届けてあげたいわね。
ねぇ楼座ぁ？」
「………………」
楼座は曖昧な顔で笑う。
…肯定しても否定しても兄か姉の不快を買う。
末っ子ゆえに養わざるを得なかった処世術だった。
「よせよ姉貴。
ガキどもがいない間に本題に入ろうじゃねぇか。
それこそ知的な話を」
留弗夫が一同の顔を見渡すと、ある者は小さく溜め息を吐き、ある者は小さな観念を浮かべる。
……避けずにはいられない、
本当の議題だった。
「去年の時点で余命３ヶ月だったんだ。
ってことはすでにマイナス９ヶ月ってことじゃねぇか。
いつお迎えが慌ててすっ飛んで来るかもわからねぇ状態ってことだぜ？」
「………当主様は今でも健在でおられます。
このような不穏当な話を日も明るい内からなさろうとするなど、留弗夫さんの正気を疑わざるを得ません」
「だがな夏妃さん。
…こういうしょっぱい話は、いざことがあってからじゃあ遅いんや。
今が元気だからこそ、余裕ある内にしとくもんなんやで。
これも財産のエチケットみたいなもんや」
「諸君の関心は親父殿のようじゃないか。
…南條先生。
あなたから説明して下さいませんか。
彼らもそれをお望みらしい」
「…………………コホン」
窓辺で薔薇庭園を眺めていた南條は、自分が呼ばれたことに気付くと咳払いをひとつした。
「……南條先生。
…お父様の具合はどんな感じなんですか？」
「まず初めに…。
私が去年申し上げました余命３ヶ月という言葉が独り歩きをしているようですので、その訂正からいたします」
「言われずともわかるわ。
余命というのはあくまでも見込みであって約束ではない、と仰られるのよねぇ？」
「…左様です。
ですから、皆さんから度々お尋ねを受けますが、いつ亡くなるのか、ということは決して断言できないことなのです。
人の命は体と心に支えられております。
…体が弱れば危うくもなりますが、それを補う心の強さがあれば、小康状態を維持することもあるのです」
「体はともかく、お心はまだしっかりしていて意気軒昂でいらっしゃれる、ということですね」
「………霧江、すまんがしばらく黙っててくれ」
「……ごめんなさい」
「左様です。
金蔵さんの体はすっかり病魔に蝕まれております。
増してや、あのような強いお酒を嗜まれ続けてはとてもとても…」
「崖っぷちなのも酒のせい。
永らえてるのも酒のせいか。
酒豪の親父らしいな」
「それで先生、もちろん見込みで結構なんですけども…。
……お父様、来年の今日まではさすがにどうかしら…？」
「当主様に対してあまりに無礼な質問です」
夏妃が憮然とした表情を隠すこともなく絵羽に突きつける。
それに対し絵羽は不敵な表情を返すが、それに気付いた秀吉がすぐに取り繕うように苦笑いする。
「あぁ、夏妃さん、堪忍な！
　絵羽、お前も少し言葉を選ばんか」
「ごめんなさい。
お父様の容態が気になって仕方なかったもので。
くす」
「…………そうですか。
それは気付きませんでした」
「南條先生、聞かせてやってください。
父親の寿命を気遣う娘の麗しい家族愛じゃないですか」
蔵臼が嫌味をこめた笑いを向けると、絵羽もにっこりと、まったく同質の笑いを返す。
「…来年までお元気か、という質問ですが。
……医者の私としてはとても難しい。
この小康状態がまだしばらくは続くようにも思いますし、
何らかの発作が来ればその時にはどうしようもないかもしれません」
「……何しろ、六軒島は孤島です。
すぐに救急車が飛んで来れるわけではありません。
本来ならば、本土の然るべき大病院に入院していただきたいところなのですが…」
「親父殿は高尚な研究を中断されたくないと仰せだ。
……去年、無理に連れ出そうとしたのが仇になったらしい。
外へ出れば病院に閉じ込められてしまうのではないかとひどくお疑いになられていてな。
すっかりこのザマなのだよ」
「南條先生の診察は受けておられるの？」
「親父殿は南條先生には心を許しておられる。
…機嫌が良ければ診察も受けられるようだがね」
「……容態を見はするが、薬を勧めようとも入院を勧めようとも、聞き入れてくれん。
……本当に見るだけですがな」
「お医者嫌いの方もおるもんや…。
しかし困ったもんだのお！」
南條が大きく溜め息をつく。
医者の診察はその後の治療の指針とするためのものだ。
診察は受けても、その後に従わなければ何の意味もない…。
「つまりおさらいすると。
相変わらず余命は３ヶ月。
瀕死のまま後どれだけ永らえるか見当も付かねぇってことだ」
「………留弗夫さん。
言葉を少し慎まれてはいかがですか？」
「あぁ、すまんね。
昔からこういう口の利き方なんだ。
勘弁してくれ」
「南條先生のご意見はわかりました。
……蔵臼兄さんから見てどうなの？」
「……ふ。
実を言うと、南條先生とは異なる意見でね。
とても余命３ヶ月の重病人とは思えないというのが本心だ。
怒鳴り声は相変わらず健在で、いつぶん殴られるかと冷や冷やしっぱなしだよ。
……長男にだけ親父の世話を押し付けるのは実にフェアではないね」
「はっはは。
来世では俺より後に生まれろよ」
「………さて、話を戻そうぜ。
そんなわけで、公正中立なお医者の先生の見解じゃ、いつお隠れになっちまってもおかしくない状態だ。
兄貴にゃ悪いが、ここは専門家の意見を採用させてもらうぜ？
　となりゃ、決して親父の財産を話し合うことは時期尚早ではないってことさ」
「お父様の個人資産は恐らく数百億にも届くでしょうねぇ？
　でもそれは、綺麗な現金で揃ってるわけじゃないわ。
お誕生会のケーキみたいに、綺麗にナイフが入ってカットできるほど単純じゃないでしょぉ」
「…姉貴の例えは面白ぇな。
そうさ、ケーキの上には苺やらチョコの家やらが載ってて、綺麗に等分するのが難しいことだってあるだろ。
それを加味して、どういう風にナイフを入れるのか、先に相談しておくのは大切なことだと思うぜ…？」
「それを、当主様が存命の内から、さも他界なされたかのように声高に議論される皆さんの気がしれません」
「あらぁ、必要な話よぅ？
　だって遺産相続は、その時点で直ちに行なわれなきゃならないものよ？
　増してや栄光ある右代宮家の財産は莫大。
事前に入念な相談が必要なことはおわかりでしょうが。
当家の資産は、あなたのご実家とは大違いなんだからぁ」
「……失礼なっ。
私の実家は関係ありません」
夏妃が憤慨しながらも低い声で言い返すと、沈み込んでいた場の空気はさらに険悪さを増していく…。
「よさんか絵羽…。
夏妃さん、堪忍な！
　口が悪いのは許したってな」
秀吉が取り繕うように、両者に愛想笑いを向けるが、それはかえって絵羽と夏妃の険悪さを引き立たせるだけだった…。
「…………これ以上は、お邪魔なようですな。
失礼させていただきましょう」
南條は席を立ち、客間を出て行く。
……部外者ならば当然の気遣いだろうが、この場を退出できることを羨む眼差しがその背中を見送っていた。
退出し、その足音が遠ざかって消えた頃、蔵臼は足を組み直した。
「つまり、お前たちの言い分はこうかね。
……親父殿の余命は短い。
遺産分配について早急かつ具体的な協議に入りたい。
……何を焦っているのかね」
「確かにお前たちの言う通り、右代宮家の財産を算定し分配するのは簡単なことではないだろう。
なればじっくりと算定すべきじゃないのかね？
　お前たちは今晩の内にもケーキを切り分けたいと焦っているように見える。
そうだろう、楼座。
何を焦ることがあるのかね？」
「……………焦ってるわけじゃない。
…でも、兄弟の間での取り決めは必要。
それはいつでもいいことだけれども、
お父様の具合が悪くなっていて、その日が近付いているというなら、
先に話だけしておいても…、それは性急とは言わないと思うし…」
楼座は絵羽と留弗夫の方をちらりと見る。
…歳がもっとも開いた末妹の彼女にとっては、長兄の詰問は辛いものだった。
「………ほぅ。
それはお前の本心かね？
　兄弟で一番素直で綺麗な心を持っていたお前がそんなことを言い出すとは思えんね。
そこの２人に吹き込まれたんじゃないのかね…？」
「……………………」
「よせよ兄貴。
楼座だって兄弟だぜ。
親父の遺産に公平な権利がある。
関心を持つのは当然じゃねぇか。
…親父だっていつかは必ず死ぬし、それは遠い未来の話でもない」
「……むしろ兄貴が悠長すぎるくらいさ。
まるで遺産分配から話を逸らしたくて仕方がないように見えるぜ」
「………それはどういう意味ですか。
主人にやましいところがあると仰いたいのですか」
「ま、まぁまぁ夏妃さん。
話は聞いておくんなはれ…」
「兄さん、今は大変強気だそうじゃない？
　そうよねぇ、去年以降、空前の好景気で円は上がる一方。
＄が１００円に至るのだって夢物語じゃなさそうよぅ？」
「それに、与党は来年頃に保養地整備法を成立させようって言うじゃない。
今や日本中のリゾート開発会社が、どれだけ軍資金を集められるかって奔走しているところよ」
「……詳しいじゃないか。
これから日本には空前の好景気が訪れる。
親父殿が右代宮家を再興した時と同じくらいの、大規模な需要拡大の時代がね」
「……日本国民は死に物ぐるいで働き高度経済成長を実現して世界で一番豊かな国民となり、我が世の春を謳歌するようになった。
国民の消費は増大し、それを回収できる施設が泡銭を手にする時代になったのだよ」
「今や国民のニーズは三種の電化製品ではない。
スキー場、ゴルフ場、総合プール。
リゾートホテルにテーマパーク！」
「数年前に開業したデルゼニーランドには行ったかね？
　素晴らしい遊園地じゃないか！
　あそこでは大人も童心に返り家族で楽しむことができるんだ」
「かつて家族を顧みずに滅私奉公することだけが美徳だった時代はもはや終わろうとしている。
我々は、世界で一番豊かな国民として、ようやくそれを享受できるようになったのだよ」
「蔵臼兄さんの読みは大したもんや。
…わしも数年前に聞いた時はそんなアホなと思ったわ。
……でもな、Ｇ５のプラザ合意聞いてから変わったんや」
「円は見る見る強くなり、地価はこれから天井知らずに上がるやろ。
日本が世界経済の中心になる日も遠くはない。
……兄さんは時代を見る目のあるお人や。
それだけは間違いないで」
「秀吉兄さんに同じだ。
兄貴は１０年越しで時代を読めてるよ。
その嗅覚は親父譲りだろうな。
大したもんだぜ」
「……だが、親父と違って、ちょいと見通しのタイミングを読み違っちまったところはあるよな？」
「兄さんは、必ず日本が好景気を迎えると信じて、あちこちにリゾート計画を起こし、そのほとんどで失敗し続けたわ。
…兄さんの読みどおりの時代は確かに訪れつつあるけど、その時期を読むことには失敗したわねぇ」
「……早過ぎたのよ。
そして焦って清算して、結局は傷口を広げたわぁ。
…本当に嗅覚がアテになって、好景気が訪れることを読めていたなら清算するわけない。
これって、兄さんが自分で自分の才能を信じてない証拠じゃないのぅ？」
「……失礼な！
　主人を侮辱するつもりですか」
夏妃が眉間にシワを寄せてソファーを立ち上がる。
絵羽はまったく気にせず、余裕ある微笑みで蔵臼を凝視していた。
…蔵臼もまた余裕を崩さず、夏妃に座れと告げる。
「よさないか夏妃。
昔からこういう言い方しかできないやつだ。
…少し落ち着きなさい。
また頭痛に障る」
「兄さんに才能がない証拠は、私たちのすぐ近くにもあるわよ。
…………だって兄さん、この島をリゾート化するって張り切ってたじゃなぁい？
　素敵なリゾートホテルも建てて、庭園も綺麗に整備してぇ。
私は素人だからわかりかねるけど、相当のお金を使ったんでしょ？」
「だから何だと言うのですか！
　主人の事業はあなたとは関係ありません！」
「いいや、そいつは違うぜ夏妃さん。
六軒島は兄貴の物じゃない。
親父の物だ。
もちろん建てたホテルは兄貴の物だぜ？
　何なら俺たちは今夜の宿泊料を払ってやってもいいさ。
なぁ楼座」
「……………それは、まぁ。
…持ち合わせで足りるなら」
「リゾート化できればこの島の資産価値は上がる。
支出がかさんだことは事実だが、未来に大きな収穫を期待できる。
そうなれば、結果的にお前たちにとっても有益なはずじゃないか」
「それはわかるわよ。
この島の価値が上がれば、それを遺産分配する時の私たちの獲り分も増えるもの。
もちろん、島や屋敷を四分の一ずつ切り取れとは言わないわ。
それを算定したお金で解決してくれればいいだけの話よ」
「そこまでわかっているなら、私の事業に何の不満があるんだね」
「不満じゃねぇさ、不安なのさ。
第一、兄貴。
あのホテル、いつになったら開業するんだ？
　このままじゃ俺たちの手垢だらけになっちまうぜ？」
「そうよぉ。
大切な商売道具でしょう？
　確かに開業するまでずっと鍵を掛けておくわけにもいかないわよね？
　少しは使って風通しをよくしないと建物は傷んじゃうもの」
「でも、私たちが年に一度泊まるだけのゲストハウスっていうんじゃ、ちょっと豪勢過ぎやしないかしらぁ。
ねぇ、楼座ぁ？」
「………………そうね。
あんなに素敵なら、オープンしたらさぞや人気が出るでしょうね」
「ぁぁ…、
………あなたが前に言ってたホテルって、ゲストハウスのことだったのね…」
「立派なもんだろ。
楼座の言う通り、オープンできたら人気が出るだろうよ」
彼らが案内された宿泊所であるゲストハウスは、そのために建てられたものではない。
…本来はリゾートホテルとして建てられたものなのだ。
だが、２年前に完成しているが、その後、開業の目処はまったく立っていなかった…。
「兄さんのいつもの事業と同じよ。
着目や企画はご立派。
そしていつも途中で立ち行かなくなって、何も回収できずに終わる」
「この島を、ただ住むだけにしか使わないのは勿体無いってぇ兄貴の着眼は立派さ。
そしてリゾート化して、マリンスポーツやらフィッシングやらハネムーンやらを誘致して盛り上げようってのはなかなかいい絵だったと思うぜ」
「俺だって長男だったなら、この島を何かに有効利用できないかと頭をひねったに違いないさ」
「でも、もう出来上がってから２年も経つのよ？
　２年経って未だに開業の目処はつかないの？
　任せてる管理会社はどこぉ？」
「……失敬な！
　それは主人の手落ちではありません！
　主人の仕事を請け負う会社間でトラブルが生じているだけで、うちはあくまでも被害者です！」
「しかしなぁ…。
蔵臼兄さんが任せてる例のトコ…、
あまりえぇ噂は聞かんでぇ？」
「はっきり言ってあげなさいよ。
……不払い、横領、トラブルで計画が空中分解しちゃったって話、私たちの耳に届かないとでも思ってるぅ？
　裏も取れてるんだから」
「何の裏だか存じませんが事実無根です！
　観光業への新規参入には方々への根回しが必要になります。
相手が信用に足りるかを諮ることも大事です。
それに手間取っているだけに過ぎません！」
「……ホテルの完成が早すぎて勇み足になったことは認めよう。
だが維持費がかかってるわけじゃない。
やがて大きな意味を持つ布石だ」
「嘘吐けよ。
清算したくても売れないだけだろ。
観光ルートの確立してない何もない離島に、やたら豪華なホテルなんて、買い手がつくわけもねぇさ。
それに、事業に集めた融資はどうなってんだよ」
「維持費はかからんでも、返せん借金は膨らむ一方や。
……すまんが蔵臼兄さん。
この島の開発計画の話、ちょいと調べさせてもろぅたんや。
…正直、こっちもえぇ話は聞かへんのや」
「秀吉さん。
確かに今の財政状況だけを見たらそういう印象を持たれるかもしれない。
だが、これは先行投資なのだよ。
その読みを誤り、これまでに多くの負債を生んでしまったことは認めざるを得ない」
「だが、ようやく時代が私に追いついた。
これまでに失った分はすぐに取り戻せる。
いや、それどころかこれまでの投資だってやがては私の元に戻ってくる。
そう、例えるなら放った稚魚が鮭となり、肥えて返ってくるようにね」
「それは認めるで。
これからリゾート業界は空前の好景気を迎えるやろ…。
これまでの負債を埋められるほどかはわからんが…」
「………だがな、蔵臼兄さん。
これまで、さんざん負け続けた兄さんが、どこから軍資金を調達したって言うんや。
それも半端ない軍資金や。
あれだけの穴を埋められる軍資金やで？」
「……秀吉さんは何を仰いたいのですか」
「あぁ、夏妃さん、ホンマ怒らんといてな！
　わしらも調べたんや。
…これまで負け戦続きの蔵臼兄さんに、最近の強気な莫大投資を支えられるほどの融資を誰ができたんか、調べたんや」
「…結果。
いねぇんだよ、
そんな後ろ盾は。
弱り目と逆に張るのがマネールーレットの鉄則だ。
兄貴はこの界隈じゃ、ちょいと知られた弱り目さ」
「確かに時代は好景気を迎えようとしているが、これまでの兄貴の失敗とを天秤に掛けて、
その上で融資に値すると思う連中がいるのか、って言ったら、
誰もいなかったのさ」
「ならねぇ…？
　そのお金をぉ、どこから調達したの？
　ってことになるのよ」
「………ほぅ。
興味深い話じゃないか。
それで？」
「あ、あなたッ！
　このような暴言をいつまで放置されるつもりですか！！」
「座れよ夏妃さん。
………単刀直入に言おう。
兄貴は親父の個人資産を自分の事業に流用してる。
これはほぼ間違いねぇ。
これが俺たちの誤解だってんなら、どうかぜひそれを解いてもらいたいもんさ」
「留弗夫、流用なんてもんじゃないわよぅ。
これは横領よ？
　刑事告発できる立派な犯罪なんだから」
「ぶ、無礼極まりないッ！！
　仮にも右代宮本家跡継ぎの右代宮蔵臼に向かって信じられない暴言ですッ！！」
「暴言じゃないわよ、図星でしょう？
　何とか事業を成功させてこれまでの損失を埋めたいんだけど、その穴は広がっていく一方！
　博打の穴をさらに大きく張った博打で埋めたいだけよ。
その軍資金がすぐ近くにあったなら手をつけるのは道理！」
「はっきり言うわ、兄さんがしているのは横領よ。
お父様に対する裏切りよ？
　然るべき決着が付いた後には司法に委ねることになるでしょうねぇ？
　そんな輩に右代宮本家跡継ぎを名乗らせるとお思い？」
「い、言うに事欠いて…、と、当主様への裏切りとは聞き捨て難いッ！！
　この栄光ある右代宮家の敷居を跨ぐ資格は、もはや貴女にはありませんッ！！
　即刻、ここを出て行きなさいッ！！
　さぁ！！
　ほらッ！！」
すでに怒りの限界に達していた夏妃は、激昂しながら絵羽を怒鳴りつける。
そして絵羽と廊下を交互に指差しながら出て行けと示した。
絵羽は扇子を取り出すと、それで扇ぐような仕草をしながら、悪意を持った眼差しで静かに聞き直す。
なのに、口元は三日月のように弧を描いて笑みを浮かべたままだった。
…その不気味な沈黙に、楼座はごくりと唾を飲む。
「ねぇ、…夏妃姉さん？
　誰に向かってそんな口をお聞きなの？」
「無礼極まりない主人の妹に対してですッ！！
　これ以上は私も本家の台所を預かる者として聞き捨てなりませんッ！！」
「台所を預かるぅ？
　ふふふ、
はははは、
あっはっはっはっはっは！！」
「黙るがいい、
この名ばかり女房がッ」
絵羽は扇子をバチンと畳むと威勢よく立ち上がる。
その直前までの優雅かつ小馬鹿にしたような振る舞いからは想像もできないくらいに攻撃的だった。
「馬鹿馬鹿しい、お前が下がりなさいッ！！
　この右代宮絵羽に！
　当主様の左肩を許されている右代宮家序列第３位のこの絵羽に下がれとッ？！」
「身の程を知りなさいッ！！
　そしてお前のそのみすぼらしい姿を鏡に映してみるがいい！！
　お前の服のどこに翼が？
　どこに片翼の鷲が許されているのか？」
「貴様など右代宮家の跡継ぎを残すためだけの存在じゃないの！！
　身の程を弁えるがいい、この下衆女があッ！！」
絵羽は醜く顔を歪めながら、夏妃の心に言葉で爪を突きたてて、ぎゅぅっと、捻りこむ。
「…………………………ッッ！！！」
……夏妃には言い返したい言葉が百はあった。
でも、怒りと悲しみで喉を潰され、それらのひとつも口に辿り着かせることができなかった。
…行き場を失った怒りは、一粒の熱い涙となってぼろりと零れ落ちる…。
「なぁにぃ？
　何か言い返したいなら、どうぞ言い返しなさいよ。
ほぅら」
絵羽は挑発の眼差しを向ける。
……だが、夏妃は握り拳を震わせたままわなわなと震えることしかできない…。
その火薬の臭いすらする緊迫を、蔵臼は静かに破った。
「夏妃。
席を外しなさい。
頭を冷やすといい」
「なッ、…！！」
夫が自分の肩を持たなかったことを夏妃は憤慨し、その矛先を向け直す。
「あッ、…あなたはさっきから何を言われているのかわかってるんですか？！
　この人たちは、言うに事欠いて、あなたのことを、お父様への裏切り者呼ばわりしているんです！！」
「私たちが右代宮家の栄光を守り、
お父様からそれを受け継ぐため日々高潔であろうとする全ての努力を蔑ろにして踏み躙る、何という聞き難い暴言ッ！！」
「あなたもあなたです、どうして言い返さないんですか！
　あなたが言い返さないから私が言い返しているのに、さっきからあなたは私に任せっきりで…ッ！！
　その私に頭を冷やして来いなんて言うんですか？！
　いっつも私ばかり！！」
「私はいつも真剣にこの家のことを考えているのにッ、それをあなたは…ッ！！
　うううぅううぅ、うううううううううう！！！」
夏妃はもはや涙も隠せない。
そのまま客間を飛び出していった。
後には痛々しい空気だけが残り、客間を満たしていた…。
足音が遠ざかり静寂が戻ると、蔵臼は小さく肩をすくめるような仕草をして見せた。
「……妻が失礼した。
昔から感情を抑えるのが下手でね。
私も苦労している」
「あんなのに切り盛りされてたんじゃ、兄さんも気苦労が絶えないわねぇ？
　くすくすくす…！」
「ぅうううぅ。
うううううぅううぅううぅうッ！！！」
「……お、……奥様……、」
「何でもありません…！
　下がりなさい…！！」
夏妃は自分の寝室に飛び込むと、…ベッドに伏して号泣した。
その胸を掻き毟るような泣き声は廊下の熊沢の耳にも届くのだった…。
……おいたわしや奥様…。
奥様と絵羽さまは犬猿の仲。
…このお二人の関係を説明するのは、女の私にはとてもしんどくございます…。
右代宮家は血を特に重んじられますが、嫁いで家を出れば、本来は序列から除籍されます。
……ですから絵羽さまも本来は、秀吉さまとのご成婚の際に除籍されるはずだったのです。
ところが、
…これは誰のせいでもありません。
増してや奥様のせいであろうはずもありません。
神さまの気まぐれとしか言いようがありません。
…蔵臼さまと夏妃さまにはなかなか子宝が授からなかったのです。
何しろ男尊女卑の右代宮家でございます。
妻は跡継ぎを残すための道具。
……その妻が唯一の役割を果たせないのなら、もはや人間扱いなどされません。
当時の奥様が、お館様からどれほど責め苛まれていたか、思い出すのも苦しゅうございます…。
そんな中、絵羽さまに秀吉さまとのご結婚の話が持ち上がりました。
……絵羽さまは狡猾でした。
…奥様がいつまでも身篭られないことに付け入ってお館様に取り入ったのです。
入り婿を取って自分が跡継ぎを産むと吹き込み、ご自分の籍を右代宮家に留まらせるよう認めさせたのでございます。
右代宮家に嫁ぎ外様扱いの奥様と、入り婿を取る形で血族として残った絵羽さまは、右代宮家の序列の中では雲泥の差。
しかも絵羽さまは先に、それも男児をご出産されております…。
どれほど奥様の立場が絵羽さまの前で弱いものであったか、お察しいただけますでしょうか…。
…奥様にとっては、もし自分がすぐに懐妊することができれば、絵羽さまの入り婿などお館様に認めさせずに済み、今日の絵羽さまの増長を許さずに済んだだろうという悔しい気持ちがあるに違いありません…。
しかし…、それは奥様のせいであろうはずもない……。
全ては気まぐれな神さまと、朱志香さんをお届けすることが遅れたコウノトリのせいなのでございます……。
だからといって、奥様にはそうと割り切れるはずもない…。
……ただただ、妻としての責務を全うできなかったことに、女として悔し涙を零すしかできないでしょう…。
あぁ、おいたわしや…。
私には何もできず、こうして物陰から見守ることしかできないのです……。
