「第十の晩に旅は終わり、
黄金郷に至るだろう、か。
しかし真里亞はマメだな、
ちゃんとメモしてるとは偉いぜ」
「うー！
　真里亞は忘れっぽいからちゃんと書く！
　ママに言われたからちゃんと書く！」
真里亞がいつも持ち歩いてる手提げの中には手帳が入っており、
そこには例のベアトリーチェの碑文が書き写されていた。
その為、
俺たちはこうして海岸に出ても碑文の謎解きに挑戦できるのだった。
朱志香たちにとっては、
すでに何度も挑戦し、
すでに飽きてしまっている謎解きだ。
だが俺には初めてだからな、
わくわくしちまってやめられたもんじゃない。
男のロマンをくすぐりまくりだぜ！
「まず１行目。
懐かしき、故郷を貫く鮎の川、か。
祖父さまの故郷ってどこだっけ？」
「戦前の右代宮家は小田原の辺りに屋敷を構えてたって聞いたぜ。
んで、となりゃ、小田原に流れてる鮎の泳ぐ川に関心が行くわけだろ？」
「まずはその川が起点になるからなぁ。
んで、黄金郷を目指す者はそいつを下って鍵を探せとあるわけだ。
小田原にある川って何だ？
　鮎が泳ぐ川だぜ？」
「小田原で鮎って言ったら、早川だろうね。
渓流釣りで有名だよ」
「うー。
真里亞、魚嫌いー」
「いっひっひ、真里亞ももう少し大きくなったらわかるぜぇ〜！
　鮎の塩焼きをベロベロベロ〜ってなぁ！
　ンまいぜぇ〜！
　さっきメシ食ったばっかりだってのに、もう腹が減ってきちまうぜ」
「……あの、ビスケットでもお持ちしましょうか？」
「え？
　あ、悪い悪い、そんなつもりで言ったんじゃないぜ、気にすんな！」
紗音ちゃんは、午後の仕事はしばらくないということで律儀に俺たちに付き合ってくれていた。
使用人という立場上、俺たちに付き合った方がかえって気を遣って疲れちまうんじゃないかと思ったが、彼女の場合はそうでもないらしい。
…むしろ、歳の近い人間たちと一緒に会話に加われるのが楽しいようだった。
聞けば彼女は住み込みで働いているという。
となれば、歳の近いのは朱志香だけだ。
なるほど、そりゃあ味気ないよな。
「さて、小田原で鮎の川って言えば早川だってことはわかった。
となりゃ下るしかねぇよな！
　早川を下ると何があるんだろうなぁ？」
「えっと、
…………下流に出て、海に出ると思います」
「そうさ、河口部に出る！
　そして碑文の三行目には、川を下ればやがて里ありとあるな。
ちなみにそういう河口部は大抵、大昔から輸送の要衝になってて大きな都市があるもんさ。
ここが次のチェックポイントだなぁ」
「ふむふむ。
なかなかいい筋だね。
戦人くんの想像通り、そこは大昔にとても栄えた古都だよ。
小田原城があるところだね」
「あ、修学旅行で小田原城に行った気がします。
素敵なお城でしたよ」
「あー、私も小田原城だったぜ。
洋館に住んでて何だが、やっぱり日本人は和風の方が落ち着くよな！」
「うー。
真里亞、お城退屈ー。
遊園地がいい。
うー！」
「そうかそうか、よしよし！
　黄金を見つけたら、この戦人さまが気前よく遊園地を一日借り切って遊ばせてやるぜ〜！」
「………しかし、小田原城とはなぁ。
小田原城の隠し黄金…。
おほ？！
　こりゃあ何だかいかにもって感じだよな？！」
「はっはははは！
　まぁ、２年前の私たちもそこまでは行き着いたぜ。
小田原で鮎の泳ぐ川を下った里。
そこが多分、小田原城辺りだろうってところまでは私たちも行き着いたさ」
「問題は次の行だろ。
さて、戦人の珍推理はどこまで行けるか見物だぜ」
朱志香がニヤニヤと笑う。
その程度で謎が解けるなら、とっくの昔に私が見つけてるぜと言わんばかりだ。
…くそー、
きっと俺が見つけて独り占めしてやる！
「４行目。
…その里にて二人が口にし岸を探れ。
………二人ってのが何のことかわからねぇが、とにかく岸だな。
………岸って何だよ？！
　うーんうーん、
…岸って名前が付く地名でもあるのかなぁ？」
「えっと、
……曽我岸という地名が小田原にあるんだそうですよ」
「え？！
　おお、
詳しいな！」
「ってことは何だよぉ〜、
紗音ちゃんも黄金を狙って、謎解きに挑戦してるんだなぁ〜？
　となりゃ俺たちゃライバルだぜ！」
「べ、別に黄金なんて興味は…。
ただその、以前に譲治さまから教えてもらっただけで…」
「２年前の私たちも同じ推理に行き着いたってわけさ。
わざわざ地図を広げて調べたんだぜ！」
「小田原城の、北に５ｋｍくらいだったかな。
そこには確かに曽我岸という地名があるよ」
「……でも、そこからがわからないんだ。
次の５行目にはその土地のどこに鍵があるかは記してない。
真里亞ちゃん、読んでくれるかい？」
「…うー。
……そこにオウゴンキョウへの、
…カギが、
ネムる」
「うー！
　読めた！」
「曽我岸ったって、広いだろうし、かつてそこに右代宮家の家があったわけでもない。
その広大な土地のどこかに鍵が隠されててノーヒントってんじゃ、こいつぁお手上げってわけだぜ」
「確かになぁ。
…鍵が手に入らないことにはその先の行に進めないぜ。
譲治兄貴、曽我岸ってのはどんなとこなんだ？」
「さぁねぇ…。
行ったことはないからわからないけど、地図によると山の中みたいだよ。
確か、浅間山の山麓みたいだったね」
「……うーん。
何だかぱっとしねぇなぁ。
宝の在り処を隠した謎ってのは、もっとビッタリとはまるモンじゃねぇのかよ。
どうも曽我岸ってのがそもそも間違いって気がするぜ」
「私は曽我岸を疑ってるぜ？
　私たちが知らないだけで、例えば祖父さまの子供時代を過ごした家とかがあるかも知れないだろ。
１行目に、懐かしき故郷を〜って行があるくらいだもんな」
「…紗音は祖父さまによく酒とか注がされてたろ。
昔話とか聞かされたことないのか？」
「……お館様は昔の話はほとんどされません。
…ただ、右代宮家が滅びかけた関東大震災について、非常に他人事のように話されることがありましたので、
関東地方よりずっと遠方にお住まいだったかもしれません」
「右代宮本家は小田原に住んでたかもしれないけど、分家はその限りじゃなかったろうね。
お祖父さまはよく自分のことを、分家も分家、跡継ぎにもっとも縁遠かった、
と言われるくらいだからね」
「ってことはつまり！
　懐かしき故郷ってのが、すでに小田原じゃない可能性もあるってことだなぁ…」
「祖父さまの故郷なんて聞いたこともないぜ。
聞いても、素直に教えちゃくれねぇだろうしよー」
「懐かしき故郷というのが、右代宮家のルーツを指さないのであれば、小田原説は初めから間違ってることになっちゃうね。
もちろん、曽我岸の疑いが晴れたわけじゃないけれども。
例えば、幼少のころを小田原で過ごし、その後、遠方へ引っ越した可能性もあるだろうし」
「うー…。
さっきから何の話かわかんない。
うー」
真里亞がすっかり置いてきぼりにされていて、退屈だと頬を膨らませている。
「あー、つまりだな。
黄金スゴロクの最初のスタート地点が決まらないことには、何も始まらないってことだぜ」
「……………いや待てよ？
　最初の５行で見付かるのは鍵だろ？
　鍵なんてなくても、扉はブチ壊して入ることだってできるはずだぜ。
とりあえず最初の５行をすっ飛ばして、その先の推理に入ってもいいんじゃねぇか〜？」
「ほー…。
その発想はなかったぜ」
「まぁいいや、どうせ暇潰しなんだ。
続きを聞かせろよー、戦人の推理！」
「……でも、その先からは急に物騒になるんですよね…」
紗音ちゃんがちょっぴり眉をひそめる。
どんなことが書かれていたっけと真里亞の手帳を見ると、
…なるほど、納得する。
「第一の晩に、鍵の選びし六人を生贄に捧げよ、…か。
いきなり物騒になるな」
「第二の晩には寄り添う二人を引き裂けと来たもんだ。
恋仲を破談させるのか、
文字通り引き裂くという意味なのか、
わかりかねるけど、どっちにせよ気持ちの悪い話だぜ」
「その第二の晩の解釈を別にしても、第一の晩に６人。
第四の晩から第八の晩までで５人、
少なく見積もっても１１人が生贄にされなきゃならない」
「うー。
ベアトリーチェが蘇るための生贄ー！」
「…なるほど魔女復活のための生贄か…。
そういう解釈にもなるな。
その結果、第九の晩に魔女が蘇って……。
…最後は極めつけだな」
「…………第九の晩に魔女は蘇り、誰も生き残れはしない。
……結局はみんな死んでしまいます」
「それでようやく次の第十の晩にゴールってことになってんな。
みんな死んじまうのに、黄金郷へ至るだろうって言われても困ったもんだぜ」
「…鍵を手に旅に出た当人も、生き残れないに含めるのかどうかは解釈のわかれるところだね」
「しかしよ、最後のところには面白ぇことが書いてあるぜ？
　ゴールした後、
魔女からもらえる４つの宝の行だよ。
一つは全ての黄金。
問題は次だ。
全ての死者の魂を蘇らせるとあるぜ？
　みんな死んじまった、っていうのと掛けてるような気がしねぇか？」
「………それを言われれば、次の、失った愛すらも蘇らせる、という部分は、
第二の晩の、寄り添いし二人を引き裂け、に掛けているようにも見えますね」
「そうだね。
そして４つ目も第九の晩に掛けてある。
第九の晩に蘇った魔女を、４つ目の宝が再び眠りにつかせている」
「…好意的に解釈すりゃあ、
死んだり別れさせたりと忙しいが、最後には全部チャラになるわけだな。
目覚めた魔女も再び眠るし、手元にはたっぷりの黄金だけが残るって寸法だぜ」
「死んだり蘇らせたり、別れさせたりくっつかせたりと、魔女さまはお忙しいこったなぁ」
「ついでに、起きたり眠ったりな。
ははははは」
「やれやれ、せっかくの隠し黄金の話も、魔女の話が絡んじまうと急に胡散臭くなっちまうぜ」
「違いないな、あっははははははは！」
朱志香と二人して笑う。
魔女なんて馬鹿馬鹿しいという意味でだ。
…もちろん、そういう意味で笑えば、魔女の存在を信じる真里亞は機嫌を悪くする。
「うー！
　魔女はすごいー！
　魔法で何でもできる！
　殺すことも。
生き返らせることも。
愛を与えることも、奪うことも」
「空も飛べるし、姿を透明にできるし、黄金もパンも生み出せる！
　うー！
　うー！！
　うーうーうー！！」
「ぁ、いけね…。
悪い悪い…、冗談だよ！」
朱志香がぺろりと舌を出して謝るが、真里亞は納得してくれなかった。
俺の手から自分の手帳を取り返すと他のページを開きながら、魔女の存在を訴える。
それらのページには色とりどりに描かれた魔女のイラストがあり、
魔女に対して持つ真里亞のファンタジックなイメージをよく表現していた。
それは鉤鼻の老婆が箒で空を飛び…、というような定番の禍々しいものではなく、
夢見がちな女の子なら、誰もが少女時代に思い描くような、美しいドレスを着飾って、
不思議な力で何でもできる、夢のような存在として描かれている。
空を踊るように駆け、虹を渡り、
いくら注げども尽きない魔法の紅茶ポットやティーカップセットたちと踊り明かす。
杖を振るえば、空の星は飴玉となって降り注ぎ、
道端にはお菓子を実らせる花々が芽吹いていた。
……真里亞にとって魔女は、彼女を虜にする魔法の夢を具現化できる唯一の存在。
成長すればするほどに知る、無味乾燥な現実に潤いを持たせてくれる最後の存在。
だからこそ、真里亞は魔女を信じた。
それを穢されたくなかった。
だからこそ、魔女の存在を肯定する碑文も、穢されたくなかった。
魔女ベアトリーチェは、真里亞の夢そのものだから…。
「真里亞ちゃんにとっては、これは黄金の隠し場所を示すものじゃなくて、
魔女を蘇らせるための、魔法なんだって」
つまり、魔女と真里亞を結ぶ、
唯一の架け橋。
真里亞はすっかりヘソを曲げてしまって、譲治の兄貴に抱きついていた。
俺と朱志香は頭を掻きながら謝る。
…さっき肖像画の前でヘソを曲げられた時はすんなり機嫌を直してくれたが、二度目はダメなのかもしれない。
真里亞はもう、簡単に機嫌を直そうとはしてくれなかった。
どうしたものか俯く俺と朱志香に変わり、紗音ちゃんがおずおずと口を開いた。
「あの、
………真里亞さま、ご存知ですか…？
　私たち使用人の間では、ベアトリーチェさまの怪談が語り継がれているんですよ」
「……うー？」
「あ、あぁ、そうだったっけ！
　紗音、聞かせてやれよ。
私は知らないんだけど、使用人の間じゃかなり有名な話らしいぜ？」
「何の話だ？
　怪談？」
「うん。
僕たちが生まれる前からある話らしいね。
母さんにも話を聞かされたことがあるよ」
「……はい。
この島にお屋敷が建てられてからずっと語り継がれている話です。
……当時の使用人たちは、お屋敷には昼と夜で違う主がいると囁きあっていたそうです」
紗音が語るその話は、学校の七不思議にも通じそうな、
典型的な怪談話だった。
魔女の森があり、そこに住まう魔女がいるならば、
…それが屋敷の中にやって来ないわけもない。
いつの頃から使用人たちの間に、自然と芽生えた怪談だった。
「ちゃんと閉めたはずの窓や扉や鍵が、もう一度見回りに来たら開いていたとか。
消したはずの灯りが点いていたり、
点けたはずの灯りが消えていたり。
置いたはずの物がなくなっていたり、
置いた覚えのない物が置かれていたり」
「……そういうことがある度に、古い使用人たちは魔女が姿を消してお屋敷を訪れ、悪戯をしていったのだろうと囁きあったそうです」
「うー！
　ほらいる！
　ベアトリーチェはいるー！！」
「あぁ、いるよな。
私も昔よく、登校の時に限って鞄が見付からなかったりしたもんだぜ…」
真里亞はこれこそ魔女が実在する証拠であるとでも言わんばかりに、うーうーと胸を張る。
口に出せばまた真里亞の機嫌を損ねてしまうだろうから、口にはしないが。
…まぁ、どこにでもよくあるような話だった。
地方によっては、それを妖精の仕業だと呼ぶだろう。
この島ではそれが魔女と呼ばれたというだけの話。
確かに、風情ある狭くない屋敷の中を夜回りすれば、不気味でないはずはない。
ひと気のない島だ。
隙間風の入る屋敷だそうだから、雷雨の夜の見回りはさぞかし薄気味悪いに違いないだろう。
「他にも、鬼火や輝く蝶々が舞っているのを見たという使用人も。
……嘉音くんもそれらしいものを、以前、夜の見回りの時に見たことがあると言ってました」
「あと、最近ではお屋敷の中で深夜に、不思議な足音をよく聞くと使用人の間で話題です。
私たちは、肖像画の中のベアトリーチェさまが姿を消してお屋敷の中を散歩しているんだろうと囁き合ってるんですよ」
「…ずいぶん前ですが、
私もそうかもしれない足音を、夜の見回りの時に聞いたことがあります」
「……ひゅう。
そりゃ怖ぇな…」
「あ、…でも、
怯えることはないんですよ？
　ベアトリーチェさまはお館様とは異なる、もう一人のお屋敷の主です。
だから変に怯えたりしないで、敬意を持っていれば、決して悪いことはしないのだそうです」
「ただし、敬意を持たないと恐ろしいんだったね？」
「…はい。
私が勤めを始める直前に、階段を転がり落ちて腰に大怪我をして辞めた方は、
ベアトリーチェさまのことを悪く言っていたそうです。
だから使用人たちは、ベアトリーチェさまのお怒りに触れたのだろうと噂しあったそうです…」
「うー…。
戦人と朱志香、きっとお怒りに触れる…。
うー…」
「わわ、悪かったぜ！
　お怒りに触れちゃたまらねぇ！
　謝るよ真里亞。
もちろん魔女さまにも謝るぜ。
ベアトリーチェさまごめんなさい、余所者の戯言と思って勘弁してやってください」
「私も謝るぜ。
ベアトリーチェさまごめんなさい。
………これで魔女さま、私たちを許してくれるかな？」
「…うー。
わかんない。
魔女は気まぐれだから、許してくれる時は許してくれるし、許さない時は許さない。
うー！」
「それは困ったね…。
真里亞ちゃん、戦人くんと朱志香ちゃんが、ベアトリーチェさまのお怒りに触れないようにする、いいおまじないとかないかな。
何か魔除けとかさ」
譲治兄貴は、魔女について一番詳しいと自負する真里亞に、その方法を尋ねることで自尊心を蘇らせようとしていた。
……本当に子供をあやすのがうまいと再び感心せざるを得なかった。
真里亞は、俺と朱志香に魔女の怒りが及ばないようにするおまじないはないものかと、
腕組みをして真剣に悩んでから、手帳のページを捲り始める。
単なる落書き日記帳かと思っていたが、
……何だか魔術書のようなページもたくさんある。
その中の、魔法陣みたいなものを模写したようなページをいくつも真剣に見比べていた。
………どうやら、黒魔術趣味を持つのは祖父さまだけではないらしいな。
やがて調べ物を終えたのか、
手帳をパチンと勢いよく閉じるとそれを手提げに放り込み、さらにその中身を漁り始める。
どうもごちゃごちゃと色々なものがしまわれているようだった。
しばらくの間、様々なガラクタ（真里亞にとっては重要なマジックアイテムなんだろう）を取り出しては、
これは違う、あれは違うと出し入れを繰り返した。
まるで、プレゼントをあれでもない、これでもないと選んでは悩んでいるサンタクロースみたいでちょっぴりユーモラスだ。
やがて、お目当てのものをようやく発掘できたらしい。
さっきまでのむずかった表情からは想像もつかないくらいに晴れ晴れしい顔で、ソレを俺と朱志香に突き出した。
「うー！」
受け取ってみると、それはいかにも安っぽそうなおまじないアイテムだった。
プラスチック製の軽い数珠で作ったブレスレット風のもので、
サソリをモチーフにしたようなデザインのメダルが付いていた。
ほら、よく１２星座に対応した安っぽいアクセサリーがあったりするじゃないか。
ゲームセンターのクレーンゲームの景品にでもありそうな感じの。
まさにそんなものに見えた。
それが２つ。
俺と朱志香の分という意味だろう。
……しかし、変に２つあるせいで余計、量産品っぽい安っぽさがあり、
とてもマジックアイテムとしてのありがたさが感じられない。
「これを私と戦人に？」
「うー！
　このお守りならベアトリーチェも大丈夫！
　サソリは魔除けの力があるから！」
「へー、そうなのか？
　サソリにそんな力がねぇ」
「うー、戦人が信じない！
　うーうーうー！」
俺の余計な一言でもう一度真里亞に火をつけてしまった…。
真里亞は再び手帳を取り出すと、様々なページを開いては突きつけ、
いかにサソリには神聖な力があって、古来から魔除けの魔法陣に描かれてきたかを延々と説かれることになった。
「……あ、他の使用人の子から聞いたことがあります。
サソリって、魔術では魔除けのシンボルとして描かれることもあるんだとか…」
「へー、そうなのかぁ…！」
「うー！
　サソリは悪い魔法や災厄から守ってくれる。
そしてエメラルドは心に平和をもたらしてくれる。
だから二重で効果がある！
　うー！」
「本当だ。
サソリがエメラルドを抱いて守ってるね。
なるほど、これはご利益がありそうだよ」
あまりにも安っぽそうなお守りに、色々と減らず口でツッコミをしたい気持ちもあったが、
俺たちのためを思って用意してくれたお守りの効能を一生懸命語る真里亞を見ていると、
たとえゲームセンターの景品のお守りであったとしても、ご利益があるように感じられた。
お守りは材質が問題じゃないよな。
気持ちの強さの問題さ。
そいつを小馬鹿にするほど、俺も落ちぶれちゃいないつもりだぜ。
「そっか、ありがとな。
ベアトリーチェさまには謝ったけどよ、万が一、祟りがある時でも、真里亞のこのお守りのお陰で安心だぜ。
なぁ、朱志香ぁ」
「あぁ、そうだぜ！
　ありがとうな、真里亞」
「うー！
　心に平穏が欲しい時は腕に付ける。
お財布に入れるとお金が減らなくなる！
　ドアノブに掛けておくと悪いモノが入ってこられなくなる！
　便利なお守り！」
「それはすごい効能ですね。
真里亞さまが自信を持って勧めるお守りなら、きっと頼もしいものと思います」
紗音ちゃんが小さく手を叩くような仕草をしてくれると、真里亞はえっへんと胸を張るような仕草をする。
もう完全に元気になっていた。
こんなにも上機嫌になってくれるなら、もうしばらく話の主役を真里亞に譲ってもいいだろう。
思えば、黄金の隠し場所の話で盛り上がっていた時は付いていけず、少し退屈そうにしていたように思う。
俺と朱志香は熊沢さんの焼いてくれたクッキーを食べながら真里亞に黒魔術のあれこれを尋ねる。
真里亞は嬉しそうにしながら、饒舌に質問に答えてくれた。
その度に譲治の兄貴と紗音ちゃんが驚いたり相槌を打ったりしてくれる。
空の雲の色はますますに重たくなっていくが、いとこ同士の一年ぶりのコミュニケーションを存分に満喫するのだった…。
「……ん。
今、額にぽたって来なかったかい？」
「え？
　どうだろうな？」
譲治の兄貴が額を擦りながら空を見上げる。
空の色や空気の湿っぽい臭いを思えば、いつ雨粒が降って来てもおかしくない。
少しずつ風も強くなってきた気がする。
「うー？
　真里亞、ぽたっと来ない。
真里亞だけ来ない。
うー！」
「安心しろ、俺にも来ねぇぜ。
それに今夜になれば、誰にも等しく大雨が降るだろうよ」
「そうだね。
そろそろ引き上げた方がいいかな…？」
紗音ちゃんが時計を見るような仕草をする。
もう夕方のいい時間かもしれない。
「もう仕事に戻る時間かよ？」
「はい。
…皆様と一緒で楽しい時間を過ごさせていただきました。
ありがとうございました」
「熊沢さんにクッキーをご馳走様って伝えてね。
さぁみんな、片付けを手伝おう」
紗音ちゃんは、それは使用人の仕事だからと固辞しようとするが、
生憎、フォークを落としたらウェイトレスに拾われるより先に拾うのが俺の生き甲斐だからな。
俺たちは敷物を畳み、ゴミを集めてお片付けを手伝った。
「うー！
　ゴミが逃げるー！
　うーうー！！」
「そいつぁ逃がさないぜ、真里亞より先にいただきだ！」
「うー！！
　真里亞が拾う！
　うーうーうー！」
「真里亞ー！
　靴を濡らすなよ、怒られるぜー！」
ゴミが強い風に煽られて飛んでいくのを追いかけるのも、真里亞にとっては遊びの延長のようだった。
片付けが終わる頃には、だいぶ強い風が吹くようになっていた。
引き上げるにはいい潮時だったようだ。
「皆様のお陰で助かりました。
ありがとうございました」
「…もう本当に時間がないみたいだね。
先に戻っていいよ」
紗音ちゃんの慌しそうな様子に、残り時間が大して残されていないことを譲治の兄貴が悟る。
「源次さん、時間には厳しい人だからなー。
定時に持ち場に付いてないと厳しそうだぜ」
「また後でね。
お仕事がんばってね」
「は、はい！
　……それでは失礼させていただきます」
最敬礼のお辞儀をしてから、紗音ちゃんはぱたぱたと薔薇庭園に駆けて行った。
「じゃ、俺たちもゲストハウスへ戻ろうぜ。
テレビでも見てくつろがせてもらうさ」
「うー！
　テレビ見る！
　テレビ見る、うー！」
「なら決まりだな。
戻ってみんなで一緒にテレビでも見ようぜ」
まだ遊び足らなそうな真里亞も、テレビを見るということで納得してくれた。
俺たちは緩い階段を登って薔薇庭園に戻った。
だいぶ風が強くなり、庭園のたくさんの薔薇たちが小波のように揺らめいていた。
この美しい薔薇もこれが見納めかもしれない。
今夜の台風がきっと目茶目茶にしてしまうだろう…。
「薔薇、今夜の風でやられちまうかもしれないな」
「そうだな。
薔薇たちもラッキーだったと思うぜ？
　台風の前に戦人たちを歓迎できたんだからよ」
「花はいつか必ず散る。
でも、だからこそ咲き誇る今を愛でることができるんじゃないかな」
「そうだな。
…真里亞もよく目に焼き付けとけ。
今この瞬間が、今年で一番の薔薇なんだぜ」
「うー。
目に焼き付ける」
すると真里亞は急にぽんと手を打つ。
何かを思い出した風だった。
「……真里亞の薔薇…。
台風で飛ばされちゃう。
……うー！」
「あ、譲治の兄貴に目印のリボンを付けてもらったあの元気のない薔薇か？」
真里亞は薔薇の場所を覚えてるらしい。
一目散に駆け出していった。
俺たちもその後を追う。
「…………うー？
　うー」
「あれはどこだったっけなぁ…？
　確かこの辺だったと思ったぜ」
周りをきょろきょろと探してみるが、何しろこれだけの薔薇の中の一輪だ。
この辺りにあるとはわかっても、なかなか見つけられなかった。
台風の尖兵の風たちが、庭園いっぱいの薔薇をうねらせる。
まるで、そうすることで真里亞の薔薇の在り処をわからなくさせようと、意地悪しているかのように見えた…。
「ここじゃなかったかな…。
少し手分けをして探してみようか」
「そうだな。
人海戦術で行こうぜ」
「………ん？
　何だよ真里亞」
俺たちが手分けして探そうとすると、不機嫌そうな顔をした真里亞が俺の上着を引っ張る。
……他所へ行くなという意思表示に感じられた。
「何だよ、どうした」
「……うー。
真里亞の薔薇はここなの。
ここにあるの…！」
「でも現にないぜ…？
　この花壇の裏側だったかもな。
みんなで探せば早いぜ？」
「うー！！
　ここなの！
　真里亞の薔薇はここなの！！
　探して！
　さーがーしーてー！！
　うーー！！」
真里亞は地団太を踏む。
……間違いなくそこにあったと言って指し示すのだが、現にそこにはない。
かといって、他を探そうとすると真里亞は怒る。
…俺たちは途方に暮れるしかなかった。
しばらくの間、俺たちは真里亞に付き合い、
薔薇の茂みの中を探すフリをしなければならなかった。
「……うー。
うー…！
　ない。
……ない！
　ない！
　うーー！！」
ここにあるはずなのにないとでも言うのだろうか。
真里亞はどんどん不機嫌になっていく…。
「…参ったな。
真里亞がすっかり機嫌を損ねちまったぞ」
「真里亞はたまに、すごくどうでもいいことを気にし始めちゃうんだよ。
それがどうにかなる時はいいんだけど…」
「ない物は探せないしね…。
困ったな…」
すっかり途方に暮れていると、
真里亞が大きな声を上げた。
「ママー！！
　うーうー！！」
大きく手を振る向こうには、楼座叔母さんの姿が見えた。
台風が来る前にもう一度薔薇を見ようと思ったのか、
ゲストハウスに用事でもあったのか。
屋敷の方から楼座叔母さんがやって来る。
すぐに娘の声に気付いてやって来てくれた。
「あらあら、どうしたの、みんな。
何か探し物なの？」
「探してー！
　ママも真里亞の薔薇を探して！
　うーうーうー！！」
「真里亞の薔薇って？」
「この辺に元気のない薔薇をひとつ見つけて、それに目印を付けたんです」
「飴玉かなんかの包み紙でキュっと。
…しかし真里亞、確か俺の記憶が正しけりゃ、すぐ手前の目立つところに生えてたはずだぜ？
　足が生えてどこかに行っちまったんじゃなきゃ、他の場所だったと思うぜ。
真里亞の記憶違いじゃないのか？」
「うー！！
　ここなの！！
　こーこーなーの！！
　戦人が信じてくれない！
　うーうー！！」
「そのうーうー言うのをやめなさいって何度言ったらわかるの！
　ママも探してあげるから静かにしなさい！！」
温和なところしか見たことがない楼座叔母さんが怒るので、少し驚く。
楼座叔母さんも捜し始めるので、俺たちも一応それに付き合うが、
この辺りにないことはすでに充分確認済みだ。
…だから楼座叔母さんも、すぐにここにはないと理解する。
「ここにはその薔薇はないわよ。
他の場所の間違いじゃない？
　これだけたくさんの薔薇があるんだから、」
「うー！！
　うーーーッ！！！
　違うの！！
　ここにあるの！！
　ママも信じてくれない！
　うーうーうー！！！」
「ちゃんと信じて探してるでしょ？！
　でもないじゃない！」
「うーうー！！
　でもここなの！！
　ここにあるのにないの！！
　うーうーうー！！」
「じゃあ誰かが抜いちゃったんでしょ！
　とにかくそのうーうー言うのをやめなさい！！」
「うーうーうー！！
　真里亞の薔薇、抜いたの誰、抜いたの誰ッ！！
　返して、返して！！
　うーうー！！
　うーうーうーうー！！！」
「そんなの知らないわよッ！！
　やめなさい、そのうーうー言うのをやめなさい！！」
楼座叔母さんが平手で真里亞の左頬を打つ。
その瞬間だけ、真里亞の騒ぎが沈黙した。
もちろんそれは一瞬だけのこと。
真里亞は自分の願いが叶えられず、拒絶されたことを知るとますますに大きな声で騒ぎ出す。
「うーうー！！
　うーうーうー！！
　真里亞の薔薇！
　真里亞の薔薇！！
　うーうーうーうーうーうーうー！！！」
「その変な口癖をやめなさいって言ってるでしょ！！
　だからクラスの子たちにも馬鹿にされるんでしょうが！！
　いい加減にしなさいッ！！」
もう一度、平手が真里亞の頬を打つ。
今度は沈黙しなかった。
堰を切ったように泣き出し、ますますに大声で泣き喚く…。
楼座叔母さんは明らかにイラついていて、娘を黙らせようともう一度平手を振り上げる…。
「ろ、楼座叔母さん…。
まぁまぁ…その、小さい子供のことですし、そんなマジになんなくっても…、いっひっひ」
俺は苦笑いで揉み手しながら、とりあえず場に割って入ろうとするが、
…マジな顔をした楼座叔母さんに凄まれ、余計なことはするもんじゃないと思い知らされる。
「ごめんね、戦人くんたちはちょっとお部屋に戻っててくれる？
　叔母さんは真里亞とちょっと話があるの」
「うーうーうー！！
　誰も真里亞の薔薇を信じてくれない！！
　ここにあったのに！！
　うーうー！！
　探して！！
　さーがーしーてー！！
　ここなの、ここにあったの！！
　うーうーうーうー！！！」
「でもないじゃないッ！！
　なら他の場所の勘違いでしょ？！」
「うーうーうーうー！！
　ここなの！！
　絶対にここなのッ！！
　うーうーうー！！」
「じゃあなくなっちゃったのよ！！
　諦めなさいッ！！」
「どうして？！
　どうして真里亞の薔薇がなくなっちゃうの？
　どうしてどうして？！
　うーうーうー！！！」
「知らないわよ、そんなのッ！！
　だからその、うーうー言うのをやめなさいッ！！」
楼座叔母さんが再び手を振り上げ、感情に任せて頬を打つ。
それは力強く、真里亞を転ばせるだけの力があった。
「へっへー…、楼座叔母さん、
いくら娘でも暴力はいけねぇっすよ…」
転んだまま、うーうーと泣き続ける真里亞を庇うように俺は間に入る。
……親子の問題に部外者が余計なお世話なのはわかってる。
だからって、俺はこういうのを黙って見学しろとは習わなかったからな…。
「戦人くんは変に思わないの？
　あなたの学校に、うーうー唸ってる女の子なんている？」
「いや、まぁさすがに高校には…。
でも小学生ならそういう、うーうー言うのも可愛いじゃないっすか…」
「可愛い？
　うーうー言うのが可愛い？
　可愛いってッ？！」
その無責任な言葉が楼座叔母さんの逆鱗に触れたらしい。
叔母さんはすごい形相で俺の胸倉を掴み上げる…。
「馬鹿言ってんじゃないわよ！！
　真里亞がいくつか知ってる？
　９歳よ？！
　小学４年生なのよッ？！
　幼稚園児じゃないのよッ？！
　それなのに、まだクラスでうーうー言ってるのよ！！」
「わかる？！
　この子、クラスで何て言っていじめられてるか知ってるの？！
　この変な口癖のせいで、未だに友達のひとりもいないのよ？！
　無責任に真里亞のことを可愛いとか言って現実から目を逸らさないで！！
　この子の将来のことを、もっともっと真剣に考えてッ！！！」
「うーうーうーうーうー！！！
　うーうーうーうーうーうー！！！」
「だからそのうーうー言うのをやめなさいッ！！
　やめろって言ってんでしょ！！」
うずくまりながら、ますますに不満の声を上げるその頭を楼座叔母さんは引っ叩く。
俺は止めようとするが、叔母さんに突き飛ばされてしまう…。
俺の背中が譲治の兄貴にぶつかった。
「……昔は楼座叔母さんも、真里亞ちゃんの幼児言葉のひとつだくらいにしか思わなかったんだけど…。
小学校の中学年になっても、治らないのを最近はだいぶ気にしてて…」
「別に、どういう言葉遣いをしようと関係ねぇだろ…」
「そのまま社会人にはなれないよ。
…だから、見ていて気持ちのいい光景ではないけれど、
……これは叔母さんたち親子の問題なんだよ」
「………ま、
私も、この言葉遣いのせいでよくお袋に怒られるけどよ」
そんな風に言われたら、この痛々しい光景も、部外者の俺が割り込むものではないのかもしれない…。
「戦人くんだって、小さい頃、悪い癖が治らなくて、怒られたことがあったんじゃないかい？」
「……まぁ、ひとつやふたつは。
授業参観の日に、人前でずっと怒られてた時は恥ずかしくて堪らなかったぜ」
「じゃあ、今の真里亞ちゃんたちの気持ちはわかるよね。
……僕たちに、ここにいてほしいとは思わないんじゃないかな。
……朱志香ちゃんにもわかるよね？」
「…………怒られてるところを、誰かに見られてぇとは思わないぜ」
「行こう。
ゲストハウスへ戻ろう。
そして真里亞ちゃんが戻ってきたら、
何事もなかったかのように迎えてあげようよ。
…それが、一番じゃないかい？」
譲治の兄貴の言い分は多分もっともだと思ったし、
…そういうもっともらしい理由をつけて、この胸の痛くなる場から退散できるなら、俺たちはそれでよかったのかもしれない。
俺と朱志香は、譲治兄貴に頷き、その場を後にする。
真里亞に、俺たちはゲストハウスに行ってるからなと声を掛けるが、
耳には届いていないようだったし、言っている俺たちもどこか後ろめたくて白々しかった…。
「それなら好きなだけひとりで探しなさい！
　ママは知りませんッ！！」
「うー！！！
　探す！
　真里亞がひとりで探すー！！
　ママが知らなくても探す！
　うーうーうーうーうー！！！」
「勝手にしなさいッ！！」
楼座はその言葉を最後にぶつけると、ぐるりと踵を返して屋敷へ足早に戻っていく。
真里亞にとってそれは、とても冷たく傷つく仕草に見えただろう。
だが楼座にしてみればそういうつもりではなかった。
…感情的に頬を叩いてしまった手が、まだじんじんしていたから。
…このまま叫び続けていると、また感情に飲み込まれて、娘の頬を何度も打ってしまいそうだったから。
楼座が立ち去った後の薔薇庭園には、真里亞がたったひとりで残される。
風はますますに強くなり始め、時折、額に雨粒がぼたりと当たった。
…でも、真里亞はその場所を立ち去ることができない。
あの、可哀想な萎れた薔薇を見つけるまでは。
間違いなくそれはここにあった。
……なのに、
ない。
場所はわかっていて、しかもそれはそこなのに、
ない。
真里亞は恨めしそうに、あったはずの場所を睨み続けながら、必死に考える。
見る角度がおかしいのではないか。
見る高さがおかしいのではないか。
……たった一点を凝視しながら、
真里亞は何度も立ち位置を変えては睨み続ける。
風はますますに強くなり始める……。
でも真里亞はいつまでも花壇の前で、あの薔薇を探し続けているのだった…。
………金蔵は窓を叩く雨粒の音に気付く。
とうとう降り出したらしい。
天気予報で予想していたよりは遅い降り出しであった。
金蔵は雨音に誘われるように窓辺へ近付く。
雨の音は静寂の音。
その音はどんな静けさよりも静寂を感じさせ、
人間など結局は生まれてから死ぬまで孤独でしかないことを思い出させてくれる。
「……遅かったではないか、ベアトリーチェ」
その言葉は降雨の空に告げたもの…？
金蔵の眼差しの先に応える者の姿はない。
「……さぁ、始めようではないか。
私とお前の、奇跡の宴を。
……今こそこの島は現世より切り離された。
もう誰も、私の儀式の邪魔をすることはできぬ」
「お前に相応しい生贄は充分にあるぞ。
息子たちが４人。
その伴侶が３人。
孫たちが４人。
私に客に使用人たち！
　どれでも好きなだけ食らうがいい」
「運命の鍵は、悪魔のルーレットに従い生贄を選ぶであろう。
そのルーレットが私を選ぶならば、私すらもお前の生贄となろう。
……だが、だからこそなのだ…。
それだけの凶気を賭けるからこそ、
……私は必ずや偉大な奇跡を起こすだろう」
「…さぁ、好きなだけ食らうがいいッ…！！
　私はそのルーレットに打ち勝つだろう。
さぁ、全てを賭すぞ。
まずは右代宮家の家督を返そう。
受け取るがいいッ！！」
金蔵は乱暴に窓を開けると、指にはめていた黄金の指輪をむしり取り、力強く投げ捨てる。
……その時、雷鳴が響き、まるで稲光がそれを受け取ったかのような錯覚がした。
「そして………、お前が蘇った時、
そこにいるのは私であるだろう。
私が最後まで生き残り、お前の目覚めを見守るだろう」
「………さぁ、来たれベアトリーチェ…。
ようこそ、我が宴へ…！
　私が生み出した全てと引き換えに、私にもう一度だけ奇跡を見せておくれ。
……おおおぉ、
…ベアトリーチェぇえぇ…………」
