郷田は、夜の見回りをしていた。
そもそも、六軒島には右代宮家以外は存在しない。
だから戸締りやその確認には、それほど意味があるわけではない。
しかし、夏妃がそれを無用心だと咎めて以来、夜回りは使用人たちの日課に組み込まれた。
……そもそも、夏妃が夜回りを命じたのは、時折起こった、魔女騒動のせいだった。
この島に出入りする者なら誰もが知る、森の魔女ベアトリーチェの伝説。
それはこの島独自の怪談として根付いていた。
だから時折、誰もいないはずの屋敷内に、不気味な音や人影が…、
というような話は、自然と起こったものだった。
しかし、それが少々騒ぎを大きくし過ぎて夏妃の耳にも届き、
不審者が出入りしているのではないかと騒がれたのだ。
何でも、使用人全員を叩き起こして、屋敷中を確認させるという大騒ぎもあったという。
これらの魔女騒ぎについては、何れも郷田がやって来る前のことなので、
郷田は古参の使用人たちから聞かされただけだ。
この手の怪談はどこの職場にもある。
かつて郷田が勤めていたホテルにだって、レストランにだって、
その手の怪談は事欠かなかったものだ。
だから、この島でその話を聞かされた時、
あぁここにもやっぱりそういうものがあるんだなと苦笑したものだ。
苦笑はするが、それを蔑ろにしないのが、郷に入りては郷に従えというもの。
郷田も上辺は合わせたが、内心は子供だましだと思っていたものだ。
……最初は。
「…………これは確かに不気味ですね。
なるほど、過去の使用人たちが、色々と騒ぎたくなる気持ちもわかるものです」
こんな不気味な夜の夜回りで、
もしも閉め忘れた窓から入るそよ風がレースのカーテンを揺らしたなら、
幽霊を見たと信じたくなる気持ちを充分に理解できた。
「肖像画の魔女を馬鹿にすると、祟りがあるか。
……大怪我をして辞めた使用人もいるらしいし。
…怪我は勘弁だなぁ。
俺もこの歳だ。
二度とこんな厚遇の職場にゃ恵まれねぇだろうよ…。
あー。
肖像画の魔女さま。
真面目に働きますんで、ひとつ穏便に頼みます」
郷田は神社でそうするように、肖像画に向かって手を合わせて拝む仕草をする…。
その時、…何か音が聞こえた気がした。
厨房？
　金物か何かが床に落ちる音だったろうか。
まさかネズミかゴキブリでも出て、食器を落としたのだろうか。
いやいやまさか。
普段から清潔は徹底している！
郷田はとにかく音の正体を確かめようと厨房へ入った。
厨房の明かりをつける。
……すると不思議な音が聞こえた。
カタカタカタカタカタカタ。
……料理人である郷田は、その音が圧力鍋か何かが蓋を震わせる音のように感じた。
まさか、人のいない厨房で鍋をかけているわけもない。
仮にガスを使っていたとして、その側を離れるなど、何と物騒な。
…郷田は念のため、ガス台の回りを点検することにする…。
「……………何ですか、これは…」
すると、ガス台の脇に、
…確かに想像の通りに圧力鍋が置かれていた。
しかしそれは火をかけられてはいない。
…にもかかわらず、蓋をカタカタ言わせている…。
何かが発酵してガスでも出している？
…まさか。
……じゃあネズミでも入ってるとか？
…まさか、馬鹿馬鹿しい…。
郷田は、人前では体格どおりの豪胆そうな性格を装っているが、
……実際は、案外臆病な一面も持っていた。
その中に何が入っているのか、恐ろしくて、迂闊に確かめられない…。
彼は臆病にも、…近くのすりこぎを取り、
それで圧力鍋の側面を、コン！
　と少し強く叩いてみた。
すると、カタカタ言わせていた音はぴたりと止まる。
…止まって安心のはずなのだが、
…叩いたら止めた、という点がかえって不気味で、その中身の正体をさらに疑わせた…。
「…………ん、…ごくり。
………この世に、怪奇現象なんて存在しませんとも。
えぇ、そんな魔女も魔法も、そんなもの存在するわけがない。
全ての現象は科学的に説明できるんです。
……オバケも魔女もいてたまるもんですか…！」
自分を勇気付けるように何度もそれを繰り返す。
…その言葉の意味するところと逆に見えるのが、何とも滑稽だった。
「何が魔女だ、何が魔法だ祟りだ…。
……そら、
……正体を見せてみろ…！
　っそりゃ！」
圧力鍋の蓋を、……取り払う。
そこに晒されるのは、
…ピカピカに磨かれた銀色の鍋底。
……彼が想像した、恐ろしい何かはまったく存在しなかった。
「……………ふぅ。
…はははは、そりゃ当然です。
…中に何も、いるわけがない」
郷田は今頃になって、自分が小心者であったことを自覚する。
……ならばなぜ、蓋が鳴っていたのかという疑問ももちろん湧いたが、
…ちょっとした角度とかの問題、などと抽象的に考え、深くは悩まないことにした。
そして手に取った蓋を、……そうっと元通りに置いてみる。
……大丈夫、音は鳴らない。
……当然だ。
魔女も魔法もあるもんか…！
カタ。
カタカタカタカタ。
「……………え…？」
カタカタカタカタカタカタカタカタ。
カタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタカタ！
「ひッ、……ひっぃいいいいぃ！！」
厨房中の鍋が、食器が、一斉にカタカタと音を鳴らし始める。
それはさらに一層強くなり、とうとう一部の鍋は蓋を落としてしまうほどにまでなる…！
そして、……蓋を落とした鍋の中からは、………ぬぅぅっと、白く細い腕が、伸びだす。
次々に他の鍋も蓋を落とし、ぬぅぅ。
ぬぅぅ。
ぬぅぅぅ…。
「ひいいいいい！！！
　魔女なんかッ、魔女なんかいるもんかぁああぁあ！！
　信じるもんかああああぁああああ！！」
その腕の数は７本を数えた時、黄色い哄笑が空間を叩き割る。
「がっかりぃ！
　これほどのオイシイお料理を作れる人が、こんな小物なんて本当ォにがっかりぃ！！」
「あんた、いらないんなら私がもらうわぁッ、いっただきィ！！」
「ちょっとォ、駄目だってばぁあああぁ！！
　私がもらうんだからぁッ！！」
「えッ？！
　えッえッ？！？！
　ひゃああああああああああぁああぁああぁ！！」
「「「「きゃっははははははは！！！」」」」
さぁ、探そう、あとは１人だ。
おいぼれのババアだ！
　どこにいるの？
屋敷じゃないよ、ゲストハウスかな？
くっひひひひ、早い者勝ちだよね、早い者勝ちだよね？！
さぁ、探せ探せ、見つけろ見つけろ…！
食堂の親族たちには気付かれるな？
ゲストハウスの子どもたちには気付かれるな？
静かに探せ、静かに殺せ！
何たってまだまだ第一の晩！
ゲストハウスにはいない。
でも屋敷にもいなかったよ？
おいおい、見つけた見つけた、薔薇庭園だよ。
こいつ、傘も差さずに何をぼんやり？
観念したんだよ、いただきいただき、いっただきぃ！
ノロマなあんたたちはぼんやり見てればいいのよ！
だから駄目ぇえええぇ、今度は私がもらうのぉおおおおぉおお！！
さぁ、これ以上時間を掛けたらベアトリーチェさまに折檻されるよ！
　一気に片付けてやる！
「…………………………………」
さぁ、見つけた取り囲んだ！
　さぁ仲良く一度に行くよ？！
　死ねえええええええええええぇえええッ！！！
「………えぇ…？
　………あれぇ？」
「なっ、
……何よ、
…これぇ…」
「…………ほっほっほっほ。
やんちゃなお嬢さんたちだこと。
…あの子のお友達かしら…？」
「…何こいつ、…………バ、ババアのくせに…！」
「何かの間違いよ！！
　もう一度ッ！！」
「……こいつ、どうして私たちを防げるの？！」
「どいてッ！
　もう一度よッ！！！」
「…………何度やっても無駄だ。
この御仁、…出来る」
「……………私はあの子を待っているのです。
どうか呼んできてはくれませんか？」
「そ、そのような丁稚奉公、私たちがすると思うッ？！」
「その必要はない」
「ベアトリーチェさま…！」
「…………私が顕現するほどでございます。
…必ずやお目覚めと思いました」
「ロノウェ。
久し振りですね。
……えぇ、本当に久し振りです」
「こいつぅ、ロノウェさまを呼びつけに……！」
「………………そして。
あなたもお久し振りですね。
…ベアトリーチェ」
「こ、こいつ、ベアトリーチェさままでもを呼びつけにぃ…」
「良い。
そのお方をどなたと心得るか。
……ベアトリーチェとはそもそもそのお方の名。
妾はそれを受け継いだに過ぎぬ。
……そのお方こそは妾の師匠。
先代ベアトリーチェ卿だ」
「先代、
……ベアトリーチェ卿……」
薔薇の園から一匹二匹と現れた黄金の蝶たちが、次第に熊沢の周りに集まり始める…。
そして黄金の輝きとなって彼女を包んだ後、弾けて消えると、そこには熊沢の姿はなかった。
…代わりにそこにあったのは、………ベアトリーチェにかつて、無限の魔女の道を説き、
生涯でただひとり、師匠と呼んだ、もう一人の黄金の魔女の姿だった。
髪は長く美しく、瑞々しいほどに若々しく、
そして優雅なドレスをまとう姿からは、老女の姿はまったく想像できない…。
いや、まったく熊沢と別人の姿だった。
「………これはこれはお師匠様。
再びお会いできる日が訪れるとは、夢にも思いませんでした」
「えぇ、私もですよ。
…よもやまた、眠りを妨げられるとは夢にも思いませんでした」
「まったく厄介なところでお目覚めになられる。
……いつもの通り、お休みであられたなら、第一の晩を何もてこずることなく終えられるのに」
「…いいや、むしろ歓迎すべきですかな。
…………少々、退屈しておりましたところで」
「……相変わらず、悪趣味な遊びで、罪もない人々を弄んでいるようですね。
……無限の魔女の力は、決して人に迷惑を掛けることに使ってはならないと、何度も教えたはずですよ」
「そういうなよォ、お師匠様。
退屈は私たちの天敵じゃありませんか。
それから逃れる為の、ちょっとしたスパイスに過ぎませんよ」
「………ち。
侵食が進めば進むほどに、妾の力は強くなり、妾の眷属は呼び出しやすくなる。
…しかし、それは同時にお師匠様の封印を解くことにもつながったとはなぁ…」
「それを予見していたからこそ。
私はこうして、あなたのすぐ近くで眠りについたのですよ。
……願わくば、二度と起こされぬことを夢見ながら。
…こうしてあなたと再会してしまったのは、私にとってはとても悲しいことです」
「………………相変わらず、お師匠様は食えないなァ…。
くっくっく…」
「ロノウェ。
家具の子たちを下げなさい。
家具は主に仕えるだけです。
全ての罪は主が背負います」
「………かしこまりました。
マダム・ベアトリーチェ」
「その名はもう、その子に譲りました。
……さぁ、下がりなさい。
家具の娘たち。
……私は一度聞かぬとしても、二度言います。
しかし、三度目は口にしませんよ…？」
「……下がりなさい、煉獄の七姉妹。
巻き添えになれば塵と化しますよ…」
「さ、……下がれみんな…」
ロノウェと煉獄の七姉妹は退く。
後には、不敵な表情を崩さないベアトリーチェと、
悠然と笑顔を湛えた、名前を譲った師匠のベアトリーチェがいる…。
「さぁって。
……お師匠様。
久し振りの再会にはどんなお茶のご用意が良いかなぁ？」
「そうですね。
箒星の訪れよりも久しい再会です。
もてなしてもらいましょうか。
………粗相があるようならば、我が名と無限の魔女の称号。
……返してもらいますよ？」
「くっくっくっく！
　無限の魔女にも、免許更新制度があったとはなァ」
「……仰せのままに、お師匠様。
あなたの弟子が、どれほど立派になったか。
そして、とっくの昔にどれほどあなたを凌駕したか、とくとご覧に入れましょう…！」
二人のベアトリーチェを中心に、空中を火花が爆ぜたように見えた。
ただ二人がにらみ合っただけで、空間の霊的存在が一掃される。
…それを見て、七姉妹は戦慄する。
…もう三歩も、二人の側を遠退かなかったら、それだけで塵になっていたに違いないからだ。
「さぁ、いらっしゃい。
ベアトリーチェ。
…あなたにその名を譲ったことが、私の生涯でただ一度の後悔です。
その過ちを、今、自らの手で修正しましょう！」
「くっくっくっくっく…。
…ちっちっち。
……そりゃあ違うぜ、お師匠様ァ。
妾のただ一度の過ちは、
この程度の力を学ぶのに、あんたに弟子入りしちまったことだぜぇええぇ？」
「何が魔法だ。
何が無限の魔女だ。
……こんなの、気付くだけの力じゃねぇえかよォ。
それをもったいぶって偉そうによぅ。
お前の出番はとっくに終わってんだよ、お師匠様よぉおおおおおおおおおおぉ！！」
「………も、
……も、もう訳がわからねぇ……！
　一体、目の前で何が起こってんだ…！」
「……可哀想に。
私の弟子が迷惑を掛けていますね。
謝ります」
「あ、…あんた…、何者なんだ。
熊沢のばあちゃんが、どうしてこんな姉ちゃんに化けるんだ？！
　つーか、あんた誰だよッ？！
　訳がわからねぇ？！
　これは何の特撮なんだ？！
　俺は頭がどうにかなっちまいそうだッ！！」
「私は、あの子の魔女の師匠です。
かつての名はベアトリーチェ。
あの子が私を継ぐ時に、その名を贈った為、今は名を持ちません」
「あんたがすでに言い切っちまってるが、俺はあんたの弟子のせいで大いに迷惑しているぜ！
　頼むから責任取って何とかしてくれッ！
　じゃなくてッ！！」
「俺はこんなの信じねぇぞ！！
　魔女も魔法もあるもんか！！
　こんな滅茶苦茶バトル、俺は認めねぇぞ！
　くそったれ、俺は何を信じりゃいいんだ！！」
「ほっほっほ…。
あなたらしい、とても短気なもてなしですね」
「…くっくっくっく。
さすがお師匠様。
この程度じゃ、馬鹿馬鹿しくて瞼を開く気にもならないらしい…！」
「島ごとぶっ壊す気でなきゃ、無理らしいぜぇええぇ？
　さぁさお出でなさい、双肩の戦塔！！」
ベアトリーチェの呼びかけに応え、凄まじい地響きと共に薔薇庭園が裂ける。
そして彼女の双肩を挟むように、天を突く二基の巨大な戦塔が生える。
その高さは１００メルテにも及び、銃眼の数は片方だけで３６０を越える。
それこそが、古代英雄たちが束になっても神域を侵すことを許さなかった、神々の兵団の戦塔。
ベアトリーチェはその巨大な双頭の塔の狭間に優雅に浮かびながら、師匠を見下ろし、絶対の優位に嘲笑う。
巨大なる塔を双肩に並べる魔女はあまりに小さく見え、
まるで大樹の間を舞う蝶のように見えた。
「ひっひゃっひゃっひゃあああぁ！！
　蝶に化ければかわせるとか思うなよぉ？
　双子塔の弾幕密度じゃあんた、虫ピンの昆虫標本どころか、滅多刺しの針刺し人形だぜェ…？」
双肩の塔の７２０を越える銃眼が開き、神兵たちが連装式バリスタを構える。
「それであなたの手番は終了ですか？」
「ちっ、それが遺言かよッ！！
　ぶっ放せええええええぇええええぇッ！！！」
一斉に放たれる軽く千を超えるバリスタ弾が、美しい幾何学模様で死のカーテンを描く。
それらの弦が奏でる無骨な音は、多分、死神が鎌を振るうその音よりも、重い。
「さぁさお出でなさい、墜落せし塔よ。
一なる言語を爆ぜ、その罪を知らしめよ」
空は灼熱の赤に染まり、雲間から燃え盛る巨大な塔が真っ逆さまに降り落ちる。
その墜落する巨大塔とその瓦礫は、
数千にも至るバリスタ弾を飲み込み、呼び出した魔女の身にたった一本も近づけない。
そう、天の神秘には何人たりとも近づけないのだ。
それこそが墜落せし塔の真実。
「さすがお師匠様ァ！
　いちいちやることがデケェや！！
　くっひひひひひゃっひゃっひゃ！！」
「私の手番は終わりませんよ。
さぁさお出でなさい、イヴァルディの息子たち。
我に相応しき槍を与え給えっ」
墜落する紅蓮の巨大塔は黄金色の凄まじい爆発を起こすと、
その爆炎の中より、塔のように見上げなければならぬほどの巨大な槍が姿を現す。
…その大きさは巨人の手にもまだ余る。
先ほどの墜落する塔がそのまま槍になったかと錯覚するほどに巨大な、そして神々しく美しい神の槍。
如何なる者も逃がさぬ必勝の槍。
「無用の双子塔ですね。
自ら左右の退路を断つとは愚かしいっ。
一本の槍をもお前は防げない！」
彼女が指を鳴らして命じると、
塔の如き巨大槍は、一条の稲妻のように、ベアトリーチェを目指す。
左右の塔の狭間にて蝶のように舞う黄金の魔女の、
心臓のど真ん中の中心のさらにさらに中央を、
超が七つ付く精密さで狙い、稲光のようにまっすぐ宙を駆け抜ける。
「はッ！！
　こんなところでグングニルが引けるとはッ！！
　やっぱりお師匠様はすげェなああぁあ！！」
「爆ぜろ、役立たずの塔！
　出でよ、巨人兵の戦列よ。
その楯と胸で、神なる槍を防ぎきれ！！」
双肩の戦塔は黄金色の大爆発を起こす。
それは何億もの黄金の蝶たち。
その蝶たちが７人の巨人装甲兵を模る。
それぞれが５０メルテもの見上げるばかりの身長を持ち、
そびえ立つ風車のような大きさの巨大楯をかざしてベアトリーチェの前に並んで主を守る。
その巨大さは山脈さえも連想させる。
その向こうに隠れる魔女は、さながら山の向こうに隠れる小さな月のようだった。
巨人たちが構える巨大楯は、かつて巨人連隊全員が連なって構えた時、
ヴィルヘルム王の居城を矢だけでなく、風雨からすら守り、
天に向けてかざした時には雨粒の一滴すらも許さなかったという。
「愚かな。
神聖への敬いを忘れた魔女の憐れなことです。
神の槍を巨人如きで防げるとお思いですか！」
「……道理ですね。
人間の金属でいくら武装しようとも、神の槍は防げません。
マダムの見事なエポレットメイトです」
「そんなっ？！
　ベアトリーチェさまッ！！」
「もちろん忘れませんとも、お師匠様ァ！
　さぁさお出でなさい、ヘパイストスと弟子たち。
我に相応しき楯を与え給えぇえ！！」
巨人兵たちの足元より黄金の旋風が巻き起こる。
それは無数の黄金蝶たちの群れ。
…それらが金箔のように巨大楯に張り付くと、まるで黄金の鏡のようにぎらぎらと光る。
それこそは主神が女神に与えた絶対の防御壁。
アイギスの楯。
彗星の如く威厳ある尾を引いた神なる槍がその黄金楯の山脈に激突した時。
凄まじい轟音が鳴り響いた。
それは天空を支える柱たちが一斉に軋む音。
神槍はぐるぐると回りながら日の沈む方角へ弾き飛ばされる。
「ありえない…。
し、神槍を防いだ…！！」
「いいえ違います。
神なる槍がよけたのです。
絶対の槍と絶対の楯は争ってはいけないのが神々の掟。
それはつまり、防いだのと同じことですがね」
「………………このような荒事ばかり腕をあげましたね」
「むしろお師匠様はこういうお遊びが相変わらず苦手なようで。
妾からのお返しだ。
法典に則り槍には槍でお返ししましょうぞ」
神槍を防ぎきった巨人兵の戦列は、神なる黄金の楯を手放す。
楯は大地に倒れ、地響きを上げた。
すると再び黄金の旋風が巻き起こり、
７つの黄金の楯を、７つの大地に横たわる巨大な稲妻槍に姿を変える。
巨人たちは一斉に片足を大きく振り上げると、その柄の先端を強く踏みつける。
轟音と地響きが鳴り響き、７つの稲妻槍が美しく回転しながら巨人兵たちの頭上に飛び上がった。
…それが黄金の飛沫を撒き散らしながら彼らの前に落ちてくる。
身構えた巨人たちは、それを渾身の脚力で蹴り砕く。
砕けた破片はそれぞれきっかり３０を数え、原型とまったく同じ大きさの稲妻槍となり、
それが７人で２１０本となり、それらは一斉に爆ぜて、
さらに各々が３０本の棘に分裂して６３００本となり。
美しい幾何学模様を描いた弾幕の雷雲となり、
さらにそれが全て三叉の稲妻に姿を変え１８９００本の雷撃となって先代のベアトリーチェを撃つ。
「決まったぁああぁ！！
　ベアトリーチェさまぁッ！！」
「さすが、やりますね。
……マダムは」
２万にも届きかねない稲妻の束は確かに師匠の体を塵に変えたはずだった。
しかし手応えがない。
ベアトリーチェは一杯食わされたとすぐに直感する。
その時、日が沈むはずの方角より、ありえない日の出の光を感じた。
眩しき一条の光が彼女の横顔を照らす。
それはさっき弾かれたはずの神の槍を掲げる師匠の姿。
…太陽の如き輝きを背負い、暗黒の化身を一条に照らす。
…そこより見たベアトリーチェは、
巨人兵の戦列で出来た縦の袋小路に自らを追い込んだ袋の鼠。
今、先代ベアトリーチェは巨人兵の戦列を真横から捕らえていた。
「これでお遊戯の時間はおしまいですよ、ベアトリーチェ…！」
「………こ、こンの妾が、
…側面を許しただとぉおぉッ……？！」
終始不敵な表情を崩さなかった彼女が初めて表情を歪ませる。
そしてベアトリーチェが舌打ちするより早く、先代ベアトリーチェは神なる槍を放つ。
それは空間で一度跳ねて飛び上がると、再びその姿を変えた。
「さぁさお出でなさい、ドヴェルグの兄弟たち。
我に巨人を砕きし天の鉄槌を与え給え！」
「巨人兵どもッ、妾を守れッ！！！
　何をしているかノロマどもッ！！！」
それはもはや槍でなく、暴風のような音を立てながら飛んでくる巨大なる鎚の旋風。
それは霜の巨人の王を震え上がらせた伝説の鎚。
ゆえに巨人兵たちはその恐怖から逃れられない。
だからいくら主が命じようとも、その鎚の進路を遮ることができない。
「バックランクメイト！
　安らかに眠りなさい」
「…ちッくしょおおぉおおおぉ………！！！」
巨大な鉄塊の旋風の前に、ベアトリーチェなど一粒の豆に過ぎない。
その旋風がベアトリーチェを飲み込もうとした瞬間、ベアトリーチェの姿が巨大な戦塔に変わる。
鉄槌は戦塔を砕き、凄まじい瓦礫を撒き散らすが、その後へと逃れていた彼女には届かなかった。
しかも噴煙が収まってみると、戦塔は巨大鉄槌を飲み込んだまま崩れず立ちはだかっている。
巨人を砕く鉄槌でも、魔女を守る最後の塔は打ち砕けなかったのだ。
しかし、この戦塔は実は魔女の最後の切り札だった。
危機をたった一度だけ救ってくれる変わり身の戦塔だったのだ。
でも、この塔は鉄壁。
如何なる武器でも打ち砕けない。
その時、月が消えた。
ベアトリーチェは、巨人兵たちの戦列と戦塔の影に潜みながら、空を見上げる。
すると月の中に、巨大な馬とそれにまたがる戦と死の神の姿が。
彼と共に馬上にある先代ベアトリーチェの姿が。
彼のマントは月を遮り不気味な影で月を食んでいた。
そしてその手には再び神の槍が…。
それはつまり、巨人兵の城壁と戦塔を飛び越えて、天空より襲い来る神の騎兵。
「……くっくっく…。
ぃやられたァァ…」
「スマザードメイト。
楽しかったですよ、ベアトリーチェ！」
「うッをおおおおおおぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおぉおおおぉッ！！！！」
同じ名を名乗った魔女たちの死闘に、決着がつく。
天空より放たれた槍が大地を貫く。
巨人兵の戦列と戦塔が無数の黄金蝶に分解され、辺りを金色の嵐で包んだ。
そして稲妻の音。
……そして降りしきる雨と風の音。
気付けばそこは、何事もない薔薇庭園。
…二人の魔女が対峙し、その執事たちが見届けている。
………しかし、ベアトリーチェだけが違った。
彼女は一本の槍に、右肩と首の根元から左の臀部までをまっすぐに貫かれ、
地に足を付けることもできぬまま、
…虫ピンで止められた憐れな蝶のように、風雨に苛まれて無様を晒されている…。
「………ベ、ベアトリーチェさま…」
「…………………。
さすが、
…恐ろしいお方です」
「これで決着です。
ベアトリーチェ」
「……く、
……ひひひひ、
……痛ェ…ぇ…」
ベアトリーチェは痩せ我慢のように苦笑いを浮かべるが、
口元からは血の泡が浮き、その憐れさを引き立たせた。
「無限の魔女の称号と力。
そしてベアトリーチェの名を、今こそ返してもらいましょう。
…無限の魔女を語るには、お前は未熟が過ぎます」
「…………止めてェ…。
許しておくれよ、お師匠様ァ…。
ちょっとふざけただけじゃねぇかよぉ……」
「あなたから我が名を奪います。
元の姿に戻してあげましょう。
過ぎたる力を手放し、己に相応しい生を全うするが良いでしょう」
「………さぁさ、思い出して御覧なさい。
あなたがどんな姿をしていたのか」
先代ベアトリーチェが力ある言葉を詠い始める。
すると串刺しのベアトリーチェの周りに、小さな黄金蝶たちが集まり、そして彼女に群がり始める。
蝶たちは花の蜜を舐め取るように。
…ベアトリーチェの魔力を舐め取り始める。
そしてそれは、彼女に辛い苦痛を与えているようだった。
ベアトリーチェの口から苦痛の声が漏れる。
彼女にはそれに抵抗する力はもはやない…。
「さぁさ、目を閉じて御覧なさい。
思い出して御覧なさい。
あなたがどんな姿をしていたのか」
「………さぁ、ベアトリーチェ？
　あなたも私と一緒に復唱なさい。
一緒にお唄を歌いましょう。
そうすればすぐに終わりますよ。
あなたの苦痛が、少しでも早く終わります」
「…くひひひ、
……は、
…はは…。
……そうだなぁ…。
お師匠様と一緒にお唄を歌うなんて、
………どれくらいぶりかなァ……」
「さぁ、一緒に。
………さぁさ、思い出して御覧なさい。
あなたがどんな姿をしていたのか」
「……さぁさ、思い出して御覧なさい。
あなたがどんな姿をしていたのか…」
二人が同じ唄を詠い始めると、
黄金の蝶たちはますますに舞い上がり、ベアトリーチェに群がっていく…。
「………大丈夫ですよ、お嬢様。
あなたは私の弟子であることを失いますが、
私の仕えるお嬢様であることに変わりはありません」
「…そうしたら、また一緒にご本を読んで差し上げましょう。
リンゴのパイを焼いて差し上げましょう。
昔のように。
……さぁさ、思い出して御覧なさい」
「……はははははは…。
あぁ、思い出して御覧なさい。
…そろそろ思い出せてきたかなぁ…。
…………なぁ、お師匠様。
あんたの後にあるそれ、
……思い出したかなァ…？」
「…何ですか…？
　…………………………………これは」
先代ベアトリーチェが後を振り返ると、
…………そこには不気味な針鼠がうずくまっていた。
違う。
…それは、
……彼女自身だった。
先代ベアトリーチェがもうひとりいて、全身にバリスタ弾をびっしりと喰らって、
……まるで、針刺し人形のようになって横たわっているのだ…。
「……さぁさ、思い出して御覧なさい。
あなたがどんな姿をしていたのか。
……違うか」
「……さぁさ、思い出して御覧なさい。
あなたがどうやって殺されたのか。
……くっひひひい、くっひゃっひゃっひゃっはあああぁああぁ！！」
呆然とする先代ベアトリーチェ。
…次第にその姿が薄くなっていく…。
「これは……、
……いつの間…に…………」
「最初に呼んだのは双肩の塔ではない。
四つ子の塔だったのよ。
お師匠様の左右遥かに潜んだ隠し塔が描く、セブンスランクルークの死の境界線を、
お師匠様はのこのこと踏み越えてきてくれた」
「……チェックの発声が遅れてしまったことだけはマナー違反。
率直に謝ろうぞ。
…くっくっくっくっくっく！」
戦いは、一番最初に決していたのだ。
双肩の塔に挟まれたベアトリーチェを討つために、先代が身を乗り出し神なる槍を構えた時。
…左右に潜んでいた隠し塔は、左右から７２０の銃眼にてバリスタ弾の暴風を浴びせ、
彼女をすでに挟み殺していたのだ。
しかし、ベアトリーチェはそれで決したくなかった。
師匠の次の手を続けさせて、ゲームのリレーを続けたかったのだ。
即座に彼女を無限の力によって蘇らせ、
…さも当然のようにゲームを続けさせていた…。
そして彼女は自らがすでに殺されていたことを徐々に思い出し、
……姿を完全に消していく。
するとベアトリーチェを貫いていた槍も姿を消した。
ベアトリーチェはようやく大地に降り立つ。
…傷跡など、わずかほども残っていなかった。
「………楽しかったぞ、
お師匠様。
また遊びたくなったら、いつでも蘇らせてやるよ。
それで適当に遊んだら、死体だったことをまた思い出させてやるからさぁ」
「な？
　ちゃんとあんたの言いつけは守ってるぜ…？
　玩具は、遊び終わったらちゃんと玩具箱にしまいましょうってなぁ？
　くっくっくっく、はっはははははははははははははははははははッ！！」
「……楽勝、でございますかな？」
「愚かなッ、辛勝だッ！！
　…………四つ子塔で騙せてなかったら死んでおったのは妾の方よッ！
　……さすがはお師匠様。
………だがこれで胸が張れるというもの」
「…妾は今こそ、お師匠様を完全に超えたとな。
ロノウェ。
お師匠様の亡骸をもう少しマシにしておけ。
……妾もそこまで敬意を失ってはおらぬでな」
「かしこまりました。
今宵の第一の晩は、少々派手に暴れすぎました。
少しは片付けも必要でしょう。
すぐに取り掛かります。
山羊たちよ、お片づけの時間ですよ」
ロノウェが指を鳴らすと、闇や影に爛々と輝く眼がぱちくりぱちくりと現れ、
山羊頭の従者となって、次々ぬぅっと現れる。
それらは無言で畏まりながらロノウェの背後に次々並んだ。
「この度は、６人の遺体をどのようにいたしますか？
　また密室形式に？」
「……妾は今、それを考える気分にない。
ロノウェに任す。
…戦人を悩ませるような、飛びっきりの密室を頼むぞ」
「かしこまりました。
それでは飛び切りのを」
「くっくくくくく、はっははははははははは…！！
　そぅれ、戦人はどこだぁ？
　戦人ぁああぁ、妾の大活躍、見ィたぁあぁあああぁぁ？？」
「………畜生ぉおおぉおぉ…。
今の滅茶苦茶な魔法の嵐を見せ付けられて、俺は何を否定すればいいんだ？！」
「魔女はいるも何も！
　あんなどっかんどっかん、
凄まじいファンタジーを見せ付けられて、今の俺は何を否定すりゃいいんだよ！！
　もうわかんねぇッ！
　前回もそうだが、このイカス素敵なマジカルバトルをどう否定すりゃいいんだよッ？！」
「だぁ〜よなぁ〜？！
　こんなの見ちまったらもう言い逃れは出来ねェもんなぁああぁ？？？
　さぁ戦人ぁ、トンデモ推理を聞かせてくれよォ、くっひひゃっひゃっひゃっひゃッ！
　うっひぇっひぇっひぇっひゃああぁあぁッ！！」
「お嬢様、笑いに品がございませんよ」
「おお、これは済まぬ。
しかし妾の責任ではないぞ」
「何しろ戦人に、キュゥっと両目を硬く閉じてキリキリギリギリ歯軋りする、なぁんとも悔しそうなその表情を見せられると、
自然と妾の口から零れてしまうものでなぁああぁ…。
くっひひっひゃっひゃっはァ！！」
「さぁ、戦人さま。
挫けずにテーブルへお戻りを。
お嬢様は戦人さまの反撃を期待されておりますよ…？」
「ふざけるなッ！！
　何をどう反論すりゃいいってんだッ？！」
「まず、あの塔が地面から生えてきた辺りからもう滅茶苦茶だろうがッ！！
　実は六軒島の地下に、合体変形巨大ロボの秘密研究所でもあって、
ボタンひとつでおかしな塔が生えてくるってのか？！」
「あぁそれならあのデケェ巨人どもはきっとロボットだぜ、
あるいは悪の秘密結社のメカ怪獣かもな？！」
「わけわかんねぇえよ！！
　俺に話し掛けるんじゃねええええぇええぇ、うおおおおぉおおおおおおおぉおッ！！！」
「ほらほらほらほら、泣くなよォ？？
　魔法でどっかんどっかんッ！！」
「そなたが望むなら、月だって砕くし、彗星を雨のようにだって降らすさぁ！
　お前好みのムチムチ姉ちゃんで島を埋め尽くしてやってもいいんだぜぇええぇ？？
　ひっひっひっひ！！」
「さぁさぁ、ほらほらほら、妾の手番は終わったぜえええぇえ？！
　受け手を指せよ、反撃しろよ！！
　出来ねぇだろォオオォ？
　出来ねぇのは千兆も承知よォ！！
　お前、こういうのダメだもんなぁあぁあぁ？
　こういうファンタジー、本当は大好きなんだもんなああぁ？？」
「知ってんダヨ、今時こんなの巷にいくらでも溢れてるじゃねぇかァ？！
　漫画に小説、アニメに映画ッ！
　１０代くらいのガキンチョたちがおかしな特殊能力いっぱい持ってて、世界の命運かけてドッカンバッカンやるやつぅ！」
「お前も大好きだもんなァッ？！
　知ってんだよ隠すなよ、大好きじゃねぇえかよぉ、ひーひゃっひゃっひゃッ！！
　その、お前の大好きなヤツがちょいと目の前で披露されただけじゃねぇえかよォ？」
「どうして漫画やアニメのそれは信じてくれるのに、妾のだけ信じてくれねぇんだよぉおお？？
　信じろよ信じろよ、信じちまえよ！
　反論なんかできねぇさ、こうして見せられちまったんだからなぁあああ？」
「ほらほらほらほら、返事をしろよ、
思考はいらねぇ、素直にごめんなさいベアトリーチェさまって言やぁいいんだよ！」
「ほらほら言ってみろごめんなさいベアトリーチェさまって言ってみろ言えよ言えよ恥ずかしがるなよ、
くっききききかっかかかかっひゃっひゃああっはっはっはっはっはっひゃああぁッ！！」
