「…６年前のことかぁ。
何しろ６年って言ったら、小学校まるまるひとつ分じゃねぇか。
覚えてろってのが酷な話だぜー？」
「そうだね。
特に、若かった僕たちにとっては大きな成長の６年間だったはずだからね。
案外、自己紹介がなかったら思い出せなかったんじゃないかい」
「そうかな。
私は戦人だって、すぐにわかったぜ？
　口をきいて、さらに確信できたぜ」
「うー。
真里亞、初めて会った。
６年前、わかんない」
「そうですよね。
真里亞さまはまだ３つでしたものね」
「それを言われたら俺もだぜ。
３歳の頃しか知らない真里亞が、こんなに大きく成長してるんだから、そりゃあわからねぇわけだぜ」
俺たちは昼食の後、浜辺へ出て散歩しながらのんびりお喋りを楽しんでいた。
親たちがどうにもキナ臭く、積もる話もあったようなので、席を外すことになったのだ。
…まぁ、当初からの予想通り、６年ぶりとなる俺に話題は集中した。
「しかし、本当に背が伸びたね。
僕も低いつもりはないけど、とにかくその身長には驚いたよ」
「そうですね。６年前の戦人さまをよく覚えておりますが、それでも驚くくらいでした」
「だなぁ。
６年前の戦人からは想像がつかないくらいだったぜ」
「みんな、案外、６年も前のことなんか覚えてるもんだな。
俺なんか、かなり記憶があやふやだってのによ」
「だろうな。
私たちのことを思い出すのに、少し時間を掛けてたみたいだもんな。
あれはちょっと傷付くぜー？」
「いや、さすがに６年前だぜ？
　覚えてろって方が無理があるぜ…！」
「…６年前のことですと、あまり覚えてはおられないのですか？
　私は、つい昨日のことのように鮮明に覚えておりますが…」
「紗音は記憶力がいいからね。
６年前に、戦人くんがどんなことをしていたとか、言っていたとか、よく覚えてるんじゃないかい？」
「そういやそうだよな。
紗音って妙なところで記憶力がいいんだよな」
「うー。
真里亞、覚えるの下手くそ。
楽しいことはすいすい覚えるけど、つまんないのは全然ダメ。
うー」
誰だってそうさと、みんなが笑う。
「紗音。
ちなみに、６年前の戦人はどんなだったんだ？
　何かエピソードを覚えてないのかよ？」
「そうですね。
……確か、お帰りの際はこう仰っていました。
“また来るぜ、シーユーアゲイン。
きっと白馬に跨って迎えに来るぜ。”」
「ぎゃああああああああぁああぁあぁ、
らめええぇえぇ、恥ずかすぃいいいいぃいいぃぃぃ！！」
「ぎゃーっはっはっはっはっはっは！！」
「言いそう言いそう！
　確かにそんな感じだった、６年前の戦人はそんな感じのバカっぽいセリフばかり言ってたぜ！」
「わーっはっはっはっはっは！！」
「はっはっはっは。
確かに当時の戦人くんがいかにも言いそうだなぁ」
「うー。
恥ずかしい？　恥ずかしい？」
「……あぁ。
最高に恥ずかしいぜ…」
「真里亞もきっと、中学くらいになったら、そういう恥ずかしいことが口にしたくなるからな…。
そういう時は、口に出す前にチラシの裏に書いて、三度読み直してから口にすべきかどうか考えるんだぞ。
じゃねぇと、きっと後悔するからな…」
「いや、誰しもがそういう痛々しい時代を潜り抜けていくのだ…。
そうさ、そうして身の程を知り恥を覚えて大人になるんだ。
そうさ、これは大人への過渡期なら誰もが犯す青春の甘酸っぱくて恥ずかしい、消し去りたい記憶なんだ…。
うおーぐおー…」
何しろ俺は、深く考えずにポンポンと喋るものだから、いちいち内容は覚えてない。
でも、その内容は後で復唱されると非常に恥ずかしいものばかりだ。
その弱点を近年、ようやく理解し、不用意な発言を慎むように努力してはいるのだが……。
…どうにも軽口は生まれ持った癖らしく、何ともしようがない。
「紗音〜、他にも何か恥ずかしいことは覚えてないのかよ？」
「えぇ、まぁ…。他にも色々と覚えておりますけれど、その…。
……ご本人もお忘れになりたいことみたいなので、これ以上は遠慮させていただきたいと思います…」
「ぶっちゃけると、俺はもう何も覚えてないんだ〜。
頼むから思い出させないでくれー」
「…うー。
紗音が戦人をいじめてる…？
　うー。
だめー。
いじめはいけないの」
「ははははは。別にいじめてるわけじゃないんだよ。
この話はこれくらいにしようか」
「でも紗音、後で戦人くんのいないところでこっそり教えてね。
何だか面白そうだから」
「はい、かしこまりました」
「そ、そりゃーねーぜぇ、紗音ちゃんよぉおおおぉ…！！」
しばらくの間、譲治の兄貴は、紗音ちゃんから俺の恥ずかしい失言を聞きだそうとする素振りをして、俺をからかうのだった。
譲治の兄貴は、紗音ちゃんとつるむ様にしてふざけているわけだが、
……何というか、とても気さくでフランクな感じだった。
彼は、いとこ相手にならフランクだが、使用人たちには節度ある紳士的態度で接していたはずだ。
…それを思うと、何だかちょっぴり馴れ馴れしいようにも感じ、わずかな違和感を覚えた。
真里亞が砂浜に棒で落書きを始め、
それに譲治の兄貴と紗音ちゃんが加わるという形になり、俺と朱志香が浮いたので、それをこっそり聞いてみた。
「……よぉ、朱志香。
譲治の兄貴ってさ、……その、紗音ちゃんと付き合ってたりする？」
「おおお？
　何々、何でわかったんだよ？！
　戦人お前、見掛けより人を見てんなぁ」
「って、…えええぇ？！
　俺、冗談で言ったつもりだったんだけど、…本当に付き合ってんのかよ？！」
「シー！
　声が大きいって！
　…一応、内緒の付き合いってことらしいぜ？
　特に絵羽叔母さんの耳には入れない方がいいよ」
「な、なるほど…。
使用人との恋か…」
「……い、いやでも、いつの間に？
　はー、６年ってすげぇなぁ……。
でも、確かに兄貴なら人間もできてるし、紗音ちゃんもやさしくて甲斐甲斐しそうだし、
……お似合いかもなぁ」
実は６年前、ちょっぴり彼女を意識していたことを思い出す。
そっかー、譲治の兄貴とじゃお似合いだよな、仕方ねぇよなぁ。
…さらば、俺の６年前の淡い初恋…。
………ってことは、さっき紗音ちゃんが自重してくれた、俺の６年前の恥ずかしいセリフ集は、
……それ関係って可能性が高いな…。
うぉおおおおぉおぉおぉ、ケツが痒くなってきたぜ…。
「兄貴たち、付き合って、どのくらいになるんだ？」
「どの段階から付き合ってると呼ぶのかにもよるだろうけど、確実に１年以上は続いてると思うぜ。
双方片思い時代を含めると数年になるんじゃねぇのかな」
いつの間にか二人っきりモードになって、何かを語り合いながら浜辺を歩く、譲治の兄貴と紗音ちゃん。
……その様子は落ち着きがあって、
恋仲という軽い関係よりは、婚約を交し合ったような真面目な関係に見えた。
「……６年か。
でっけぇ月日だなぁ」
「俺にとってのこの６年は何だったんだ？
　図体がデカくなっただけだな。
親父との親子喧嘩で意地を張り合う内に６年も経っちまったってだけの、くだらない時間だったなぁ」
「戦人の方こそどうなんだよ。
彼女とか出来たのかよー？」
「さぁてどうだろうな。
一緒に遊ぶ女の子は何人かいるぜ。
だけどオンリーワンって関係はまだねぇな。
……俺がお子様なんだろうよ。
誰かと二人っきりでいるより、みんな大勢でわいわいやってる方が楽しいように思えるんだ」
「あー、そりゃ何とも戦人らしいぜ。
でも、女友達との関係はちゃんとしっかりしておけよ」
「女の思い込みとコミュニティは怖ぇぜ？
　勝手に戦人を巡って暗闘が繰り広げられて、勝手に誰かが泣いたり傷付いたりしているかもしれないぜ？」
「おっかしーな。
同じ忠告をつい先週、クラスの女から受けた気がするぜ。
……何だってんだろうな。
どうしてみんなで楽しく過ごせねぇんだ。
そうまでして、つがいになりたいのかねぇ」
「…戦人がまだ、そういう相手にあったことがねぇからだろうぜ。
まぁ、追々そういう女に出会うこともあるだろうよ。
気長に待つこったな！」
「何だよ。
まるでお前にはもうそういう相手がいるみたいな言い方じゃねぇかよ。
お前はどうなんだよ。
彼氏とか出来たのかよ」
「え？！
　わ、私かよ？！
　いやその、わははははは……」
「なんつー、わかりやすい反応だよ…。
見たところ、気になる男はいるけど、まだ告白もできてねーって、そういうところだろう」
「いッ、いやその、そういうわけでは、あのその！
　う、うぜーぜ、私のことなんかどうでもいいだろ…！」
「話を振ってきたのはそっちのくせに、何で俺が逆ギレされなきゃならねぇんだ。
女って生き物は質問ばかりで、そのくせ、自分が質問に答えることは決してないんだよな。
ズルイ生き物だぜ、まったく」
「……ま、まぁそのよ。
…告白はさ、
…一度はしたんだよ。
まぁその、盛大に空振りでさ」
「ごめんなさいってか？」
「いいやその、……。
…まぁその、私がすごく一方的だったんで面食らわれたというのかな…。
そういう対象だとも思われてなかったという雰囲気」
「そりゃあそうだろうよ。
お前の言葉遣いは男勝りだからな。
もうちょいお淑やかにしないと、男心をくすぐらないぜぇ？」
「やや、やっぱりその、
……私みたいな言葉遣いじゃウケ、
…悪いかな」
「…んん？
　まぁその、言葉遣いが全てじゃないだろうが、お前みたいな、普段の言葉遣いが悪いヤツが、
急にまともな言葉で話すように努力し始めたらその、そういう気概みたいなもんでドキっと来ちまう男もいるかもなぁ」
「そ、そうなんだ…？
　そうか……、
……うん…」
朱志香は、急に神妙な言葉遣いになったかと思うと、ほんのりと頬を染めている。
…なるほど、告白は空振りしたが、どうやら諦めちゃいないらしい。
でもまぁ、わかるなぁ。
譲治の兄貴と紗音ちゃんの仲が進展するのを目の当たりにしてたら、自分も恋人を作らなくちゃって気持ちになってくるだろうよ。
６年か。
…青春時代の６年ってのは重く、そして早いもんだ。
台風が近付いているということで、空は灰色の度合いを強めているが、それでもなぜか、とても爽やかに感じられるのだった。
…俺も、たまには異性のことを、おっぱいのデカさ以外で真剣に考えてみることにするか…。
「ところで。
譲治の兄貴は、使用人の紗音ちゃんと付き合ってるわけだが。
……まさか、朱志香までってことはないよなぁ？」
「え、…ええぇッ？！？！
　どどどど、どうしてそう思うんだよ…？！」
「そういや、薔薇庭園で挨拶した嘉音くんって若い子。
口下手だからって朱志香、やたらと庇ってたよなぁ？」
「い、いやそんなことは…。
わはははは、勘繰り過ぎだって…！！」
「じゃあさ、これだけは教えろよ。
今この瞬間。
朱志香が狙ってる男は、半径１ｋｍ以内にいるか？」
「い、いやそれはその、…どど、どうだろう…」
今、この島にいる男で、朱志香と恋仲になれそうなのは嘉音くんひとりしかいない。
それでこの反応なんだから、ビンゴなんだろうなぁ。
右代宮家を高貴な一族だなんて思っちゃいないが、…使用人との恋が二人か。
ロミオとジュリエットが身近に二組もいるなんて夢にも思わなかったぜ…。
譲治の兄貴と紗音ちゃんの恋路は、……絵羽伯母さんが障害になるだろうな。
あの絵羽伯母さんに限って、眼に入れても痛くないひとり息子のお相手が紗音ちゃんだと知ったら、
この使用人風情がー、泥棒猫ーと絶叫するだろう。
そして朱志香と嘉音くんの恋路も同じく多難だろう。
夏妃伯母さんも、そういうのにかなり厳しそうだ。
……何しろ朱志香の旦那は、未来の右代宮家当主になるんだろうからな。
それが、自分たちに仕えてた元使用人ってことになったら、……まぁその、複雑に違いない。
「ま、人の恋路なんてそれぞれさ。
一緒にいて楽しい相手とつがいになりゃいいじゃねぇか」
「つがいってのは、互いが互いを認め合う以外に何の許可も要りやしない。
親がどうこう、家がどうこうなんて気にしたら負けだぜ。
それを忘れるなよ。
半端な気持ちで付き合うんじゃねぇぜ」
「…ちぇ…。
恋もしたことねぇくせに、達観したようなことを言いやがって」
「恋は損得勘定でするなよ。
ハートでしろよ。
俺が言いたいことはそんだけさ。
んじゃな、
シーユーアゲイン、ハバナイスディ」
「……ぷ。
…わっはっはっははははははははは！！
　譲治兄さん、紗音〜、聞いて聞いてー！
　戦人ったらこいつ、また面白いセリフを言い出したぜー！！」
「何も言ってないって、何も言ってないって！！
　わーー、茶化すな茶化すな！！」
「真里亞聞いてた、真里亞聞いてた！
　シーユーアゲイン〜シーユーアゲイン〜！！」
俺たちはしばらくの間、風が強くなってくるのも忘れ、浜辺ではしゃぎ合うのだった。
……この６年ですっかり成長し、青春を謳歌しているいとこたちとの出会いは、本当に新鮮。
……俺は、今更だが、もっと早く鞘に収めて、右代宮の家に帰ってきても良かったかな、なんて思っているのだった…。
「いとこ同士ってのも、たまにはいいもんだな…」
「うー！
　真里亞もいとこで集まるの楽しくて好きー！」
「そうだな。
俺たちももういい歳なんだ。
別に親がいなくても会えるだろ。
…たまにはいとこだけで集まって遊ぶのも悪くないかもしれないな」
「それはいい提案だね。
いつかそういう機会を設けてもいいかもしれないね」
「同感だね。
私たちいとこは、いつまでもずっと仲良しがいいよ」
「おいおい、そこを強調するとまるで、普段の親戚同士の仲が悪いように聞こえちまうぜ？」
「はははははは」
譲治の兄貴と朱志香は笑ってくれたが、ほんの少しだけ渇いたものを感じた。
…余計なことを言ってしまったか。
空港や船内で、時折、親父たちが見せる神妙な表情や、疲れきった表情に気付いていたなら、それを口にすべきではなかっただろう。
「…そうだな。
朱志香の言う通りだぜ。
俺たちはいつまでも仲良しでいようぜ」
「うー！
　真里亞も一緒！
　みんな仲良し！！」
「そうだね。
うん。
僕たちはいつだってみんな一緒だよ。
みんな仲良しだよ」
「へへ。
私たち、何、恥ずかしいこと言い合ってんだろうな。
何だか照れちまうぜ」
「でも、とても大切なことだと思いますよ。
人は願わねば、いつまでも一緒にいることどころか、仲良くいることさえ難しい生き物なのですから」
「そうだね。
みんなが仲良くいられることを、決して当り前なことだと思ってはいけないね」
「うー。
知り合いの魔女が言ってた。
幸せは、みんなが信じなくちゃ叶わないんだって」
「確かにね。
信じる力には魔法が宿るかもしれない。
それを全員が信じたなら、きっと幸せを運んできてくれるだろうね」
「よし。
なら恥ずかしいことのついでだ。
私たちはみんなで信じ合うと誓おうぜ？
　みんないつまでも仲良しで、いつまでも幸せでいようって」
親父たちのようになんか、なるものか。
祖父さまの遺産を巡って腹の探り合いなんて、絶対にするものか…。
「おう！
　俺たちはみんないつまでも仲良しで幸せだ。
それをみんなで信じようぜ」
俺たちいとこがどんなに楽しく懐かしく振舞おうと、六軒島には暗雲が近付いている。
……俺たちがこの島を去る頃には、台風は通り過ぎ、清々しい空を見せてくれるだろうか。
親たちの思惑なんか知ったことか。
遺産も旧家とやらの面子も知ったことじゃない。
俺たちはこんなにも青春し、旧交を温めあっているんだ。
そして、みんながみんな、幸せになれると信じ合ってる。
だから…、
何もおかしなことは起こらず、
平和に幸せに、
穏やかに、
今日と明日が終わって欲しい…。
いや、…終わって欲しいじゃない。
……終わってくれ……！
「終わるかよぉぉおおおおぉおッ？
　きっははっはっはっはははははははははははッ！！」
「畜生ぉおおおぉッ！！
　お前は出るなよ、現れるなよ！！
　クソクソクソぉお！！」
「待たせたな。
ようやく新しいゲームの用意が整ったぞ」
「さぁさ、始めようではないか、惨劇の物語を！
　訪れよ、雨よ風よ台風よ！
　この島を現世より切り離せッ！！
　異界へ魔界へ幻想界へ、六軒島を放り込めッ！」
そして物語は三度繰り返す。
もっとも、無限の魔女の前に、
一度二度三度と数えることに何の意味があるのか。
多分、何の意味も持たない。
だってこれは、戦人が屈するか、魔女が屈するかの決着がつくまで永遠に繰り返される幻想の物語なのだから。
そして空は暗く曇り、雨と風を呼び寄せて台風となる…。
薔薇庭園には、降り始める雨を気にすることもなく、
目印を付けたはずの一輪の薔薇を探し、うろうろと探し回る真里亞の姿が……。
「………ない…。
ない……。
目印を付けた、
……真里亞の薔薇がない…。
……うー。
…………うー！！」
真里亞は確かに記憶していた。
その薔薇は、花壇のここのここにあった。
なのにない。
あるはずのものが見付からない苛立ちは、どこにもぶつけることができず、
ただ恨めしく唸りながら、うろうろと同じ場所を行ったり来たりするしかない。
まるで、異なる角度から見れば見付かるかのような振る舞いだが、
そのようなことをしても、ないものが見付かるわけもない…。
風はますますに強くなり、雨は冷たく大粒になっていく。
真里亞とて、それが気にならないわけもない。
しかし、ここで薔薇を見つけることができなかったら、それは永遠に消え去ってしまうに違いない。
…真里亞はそう信じている。
そんな気持ちが彼女を、見付かるはずもない薔薇探しに駆り立て続けていた…。
その時、真里亞を苛む冷たい雨粒が、ふっと遮られた。
「………………うー？」
真里亞は頭上を見上げる。
…すると、開かれた傘が差し伸べられ、彼女を雨粒から守ってくれているのが見えた…。
その傘を差し出しているのは、
………憧れる魔女、ベアトリーチェだった。
「ベアトリーチェ…！！」
「このような雨の中、何を必死になっているのやら。
体を冷やせば風邪を引くこともあろう。
魔女たるもの、自らの健康も気遣いたいものよの」
「真里亞のね、
…薔薇が…、
見付からないの…。
……うー。
何度探してもね、
……ここにあったはずなのに、
…見付からないの…」
真里亞はベアトリーチェに、少しだけ元気がなくて気の毒だった薔薇があったことを話し、
それに目印を付けていたはずだと話す。
「ほほぅ。
それが見付からぬとな。
………そなたも魔女の見習いならば、魔法にて薔薇を探してみると良い。
目だけで探そうとする内は、それには遥かに及ばぬであろうがな」
「……うー。
……見つけられない。
…真里亞もがんばって、魔法で探そうとしてるけど、見つけられない…」
「魔法の修行にはちょうど良いかとも思うが、この風雨はそなたには少しきつかろう。
……妾が特別に力を貸してやろう。
弟子の身を案ずるのも師匠の役割だからな」
「あ、…ありがとおぉ。
ベアトリーチェ！！」
さっきまで悲しみでいっぱいだった真里亞の顔が、ぱあっと破顔する。
真里亞は知っているのだ。
ベアトリーチェの魔法に、出来ないことはないと知っているのだ。
だから、自分には見付けることのできない薔薇を、簡単に探し出してくれると確信していた…。
ベアトリーチェは軽く目を閉じ、この風雨の中から何かを聞き取ろうとするような仕草をする。
そしてそれを聞き取り、目を開けて言った。
「…………ふむ。
諸行無常よの。
残念だな、真里亞。
…この風雨に、そなたの薔薇は耐えられなかったらしい」
「うー……。
それじゃ、真里亞の薔薇は………？」
「風雨に散り、すでにこの世のものではない」
「………………うー……」
ベアトリーチェの言うそれが確かに妥当だった。
…この強い風に、花が枝ごともぎ取られたとしても、それは何の不思議もない。
…しかし、真里亞はそれを受け容れられず、恨めしげに低く唸り続けている…。
「……………やだ」
「ほう？」
「……やだやだやだ！
　真里亞の薔薇なの！！
　真里亞の薔薇が帰ってこないと嫌だ！
　真里亞の魔法で生き返らせる」
「ベアトリーチェ、魔法で薔薇を蘇らせるのを教えて…！！」
「は！
　無限の魔法の秘術、そなた如き見習いにはまだまだ早いわ。
身の程を知れい」
「………………うううう」
真里亞は悔しそうに目元の涙を拭う。
その憐れみを誘う表情に、ベアトリーチェは肩を竦めて、ふっと笑った。
「良かろう。
薔薇を蘇らせる秘術、…妾が力を貸してやろうぞ」
「本当ッ？！」
「うむ。
……ではそなたの心の力を集中させるがいい。
目を閉じ、雨を忘れ風を忘れ、彷徨する薔薇の魂を心の目で探すのだ」
「……うー」
真里亞は目を閉じる。
そしてベアトリーチェの詠うような言葉を復唱する…。
「さぁさ、思い出して御覧なさい。
薔薇よ、そなたがどんな姿をしていたのか」
「…さぁさ、思い出して御覧なさい。
薔薇よ、そなたがどんな姿をしていたのか…」
「見るな。
聞くな。
そして信じよ。
……肉の檻に閉じ込められし魂の力を解放せよ。
…………そうだ。
……良いぞ…」
瞼を固く閉じて、心の力を集中する真里亞の周りに、小さな黄金の蝶々たちが舞い始める。
……それこそ、真里亞の持つ魔法の力の顕現なのか。
「彷徨えし薔薇の魂よ。
今一度集い、そしてその姿を思い出すがいい。
……さぁさ、集えよ、思い出せよ…」
黄金の蝶たちは輝きを強め、数を増やし、そしてベアトリーチェが天高く指す、その指先に集まっていく…。
それこそが、黄金の魔法の奇跡…。
そして黄金の蝶たちは、眩しく輝く一粒の黄金に凝縮されていく。
……それは金色に輝く一粒の種だった。
それがベアトリーチェの指先に乗り、黄金の芽を芽吹かせ、黄金の葉を開く。
そしてぽとりと指先から落ち、花壇の泥の中に潜り込み、ぐんぐんと成長していく…。
…その幻想的な光景を、魔女と魔法に憧れる真里亞はさぞや見たいだろう。
だが、見習いの真里亞にはまだ見る資格がない。
…いや、見る為に目を開けば、心の力の集中力が途切れ、魔法が失われてしまうからだろう。
だからこそ、その黄金の奇跡を目の当たりにすることが許されているベアトリーチェこそが、
唯一の魔女にして、数多の奇跡の主人なのだ…。
そして延びた薔薇は、大きな黄金の花を一輪、開花させる。
それにベアトリーチェが、ちょんと指で突っつくと、
まるで黄金のシャボン玉が割れるかのように金色の輝きは飛び散り、後には美しい一輪の薔薇が残るのだった。
「…ふむ。
立派な花を思い出したようだな」
「……だが、このままでは他の薔薇たちに混じってしまい、区別がつかなくなってしまうというものよ。
もうひとつサービスしておくか」
ベアトリーチェは、なおも唸り続けて集中を続けている可愛い見習い魔女のために、
もうひとつだけ魔法を掛けることにする。
パチンと指を鳴らすと、黄金の蝶が一匹現れ、ひらひらと舞い、蘇ったばかりの花に止まる。
それは再び、パチンと弾けて姿を消すと、金色のモールになって目印となってくれた…。
「これで良かろう。
……真里亞。
もう目を開けても良いぞ」
「………うー？
　薔薇はどこ？
　ない。
ない」
「そっちではないぞ、こっちだ。
…ほれ。
金モールで印を付けておいてやったぞ」
「わぁ…、本当だ…！！
　すごいすごいすごいすごい！！
　ベアトありがとう、ベアトありがとうッ！！
　真里亞も早く魔女になりたい、ベアトみたいな大魔女になりたい！！」
「なれるとも。
かつての妾もまた、そなたのように無邪気にそれを望み、至ったのだから」
真里亞は蘇らせてもらった薔薇に大はしゃぎで、手を打って飛び上がって喜ぶ。
…それを見て、ベアトリーチェもまんざらでもないというような笑顔を見せるのだった。
今や、妾の手にかかれば薔薇に限らず、全ての魂は壊すも直すも、殺すも蘇らせるも思いのまま。
さぁ、嵐の結界は六軒島を現世より閉ざした。
今こそ、無限の魔女にして黄金の魔女、ベアトリーチェの降臨する時。
ベアトリーチェは、懐より片翼の鷲の家紋の入った封筒を出し、それを真里亞に託す。
真里亞は、魔女のメッセンジャーに選ばれたことに、はしゃいで喜ぶのだった。
「さぁて、金蔵。
そなたの遊びに再び付き合いに来たぞ…。
妾の準備はすでに万端よ。
そなたの方はどうなのか？
　今宵のゲームに賭けるコインの用意は充分であろうな…？」
「無論、準備は充分であるぞベアトリーチェ…！！
　駒はふんだんに用意したぞ。
備えも心構えも充分だ！」
「さぁ、アンティを支払おうではないか。
そなたに授けられ、最後にはそなたに全て返すべきものだ。
さぁ、受け取れい！！」
金蔵は書斎の窓を開け放つと、指にはめていた大き目の黄金の指輪を抜き取り、
それを荒れくるう風雨の闇夜に投げ放つ…。
その指輪は稲妻に打たれ、金色の瞬きを一瞬だけ見せた後、消え去るのだった。
金蔵はそれを見届け、にやりと不敵に笑う。
「負ける気はせぬぞ。
お前は私のものなのだ。
永遠にッ！！」
金蔵が投げた指輪は、一羽の黄金の蝶となり、ひらりひらりと風雨の中を舞い飛ぶ。
それはまるで導かれるように、薔薇庭園を目指した。
そして、黄金の魔女の姿を見つけ、舞い降りていく……。
それがベアトリーチェの前までやって来た時。
それは金色に爆ぜると、元の指輪の姿に戻り宙に跳ねた。
それはそのまま、水溜りに落ちるかと思われたが、虚空でびたりと止まる。
…まるで、姿の透明な何者かが受け止めたかのようだった。
それはどうやら、ベアトリーチェにとっても意外なことだったらしい。
しかし、それが何か、誰か、すぐに察しがつき、にやりと笑い返した。
次第にうっすらと、それを受け止めた人影が姿を現していく…。
それは片翼の鷲の紋章の刺繍が施された執事服を着た若い男の姿だった…。
右代宮家に仕える使用人に、こんな男はいない。
しかしベアトリーチェは懐かしむように笑った。
「ロノウェか。
……ずいぶん久し振りになるな。
妾のことを覚えておったとは。
そなたはつくづく忠義に厚い男よ」
「長いご無沙汰を頂戴しておりました…。
このロノウェ、お嬢様にお仕えしていることを忘れた日など、ただの一日もございませんよ」
「それよりも、お嬢様にこそ、私をお忘れになられたのではないかと、冷や冷やしておりました。
何しろ、お嬢様は大層忘れっぽくていらっしゃいますので」
「くっくっくっく…！
　なるほど、確かに妾は忘れやすいようだ。
そなたの皮肉を、聞くまで思い出せぬとはな」
「お嬢様、これを」
そして、大袈裟なのに気品を残した仕草で、うやうやしくお辞儀をすると、
先ほど受け止めた当主の指輪をベアトリーチェに差し出した。
「右代宮金蔵より返還されました、右代宮家当主の指輪でございます。
指輪は再び主の下に」
「うむ。
金蔵によるゲームの開始宣言。
確かに受け取ったぞ」
「さて、今宵はどのようなお遊びになさいましょうか。
さっそくルーレットをご用意いたしましょうか？
　それとも、まずは紅茶をご用意いたしましょうか」
「どちらにしようか迷うが、とりあえず、そなたの挨拶が必要であろうな。
あやつめ、開いた口が塞がらぬというような顔をしているに違いないぞ。
なぁ、戦人ぁ？」
「初めまして。
自己紹介をいたします。
ベアトリーチェお嬢様のお側にてお仕えしております、ロノウェと申します。
どうぞ、よろしくお願い申し上げますよ」
「ほらな？
　開いた口が塞がらないという顔であろう？
　くーっくっくっく！」
「当り前だろ、またこんな訳のわかんないヤツが出てきやがった！！
　山羊頭が盆踊りを始めるのかとぼやいたら、山羊頭がうようよ現れて、
太もも姉ちゃんたちが７人も出てきてその上、今度は執事まで出てきやがった！！
　わけわかんねぇよ、もういい加減にしやがれよッ！！」
「ところで戦人。
気付いていたか？
　こやつとそなたの対面だが、…これが本当の“悪魔の証明”であることを気付いたかな？」
「あ、悪魔の証明だとぉ…？！
　どういう意味だよ…」
「こやつは、こう見えても７２柱に名を連ねる、生粋の悪魔でな。
つまり、妾は悪魔を直接連れて来て、まさにその存在を証明して見せたわけだ」
「くっくくくくくくく！！
　ロノウェは地獄に爵位を持つ、序列２７位の大悪魔よ。
なかなかに使える男でな。
高給で召し上げて、妾の世話をさせておるのだ」
「ご紹介いただけまして光栄です。
地獄の貴族に名を連ねど、
今は卑しいニンゲンの分際で、悪魔も裸足で逃げ出すような大魔女であられるベアトリーチェさまの家具頭として仕える身ですよ」
「くっくくくくくく。実に使える男なのだが、何しろ口の減らぬヤツでな。
時に主への敬いを忘れるのが玉に瑕よ」
「言葉遣いに関しましては、契約書から漏れておりましたもので。
そのように契約を変更いたしますか？」
「妾も退屈せぬからそれでいい。
くっくっくっく！」
ベアトリーチェはけらけらと笑うと背を向ける。
その背中に一礼した後、ロノウェは戦人に向きかえり、無邪気な笑顔を見せながら右腕を突き出した。
普通に解釈するならば、それは握手を求めるものだったからだ。
「……な、…何の真似だよ」
「私もお嬢様のわがままに振り回されている身です。
その意味では、私たちは良き友人になれるかと思いますよ。
これは友情の握手です」
「……もちろん、悪魔の契約の締結を意味するものではありませんのでご安心を」
「悪ぃが、俺はあんたの主と大喧嘩の真っ最中でね。
俺が敵と握手をするのは、雨の校庭でブチのめし合って、互いがボロボロになって交わす青春ドラマみてぇなシチュエーションの時だけさ。
覚えておきな」
「なるほど。
戦人さまと握手を交わすには、充分な雰囲気作りと相応しい場、
そして心に響く甘い言葉と肉体言語の交わし合いが必要ということですね。
機会を見て、その場を準備いたしましょう」
「私めも、そういうシチュエーションはだぁい好きでございますよ？
　ぷっくっくっく…！」
ロノウェがからかうように笑いながら、鼻先が触れ合うほどまでに顔を近づけてそれを囁く。
戦人は、同性に顔を近づけられることに赤面しながら、ドンと押し返す。
「き、気色悪ぃ野郎だぜ…。
なるほど、ベアトの執事にぴったりのヤツだ…」
「お褒めの言葉を賜れまして光栄です。
私は、紅茶には自信がございますので、ティータイムを楽しみにしていらして下さいね。
クッキーを焼くのが趣味でございますので、お茶菓子にも乞うご期待をお願いいたします」
「さすがは同性同士だな。
打ち解けあうのが実に早い。
妬けるぞ」
「これはこれは。
お嬢様に嫉妬させてしまい、申し訳ございませんでした。
お嬢様のお客人をこっそり摘み食いなどいたしませんよ」
「それでは、これより他の家具どもに、再び家具頭に着任いたしましたことを挨拶してまいります。
しばしの暇をお許しください」
「うむ。
顕現しているのは雑用の山羊どもと儀式役の七姉妹だけだ。
挨拶も楽に終わろう」
「おや。
あの賑やかな七姉妹たちですか。
やんちゃ娘たちも、少しはお淑やかに成長したでしょうか」
「……いっひっひ。
あれがお淑やかだってんなら、俺はお淑やかの定義を疑うぜ」
「そうでございますか。
七姉妹どもとは、もうお遊びになられたようですね」
「その表情から察するに、どうやら相変わらずのやんちゃぶりのようだ。
ベアトリーチェさまにお仕えするに相応しい振る舞いをするようにと、いつも言っているのに。
困った子たちだ…」
「その意味でなら安心しろよ。
実に主にぴったりな、相応しい振る舞いだぜ…」
「くっくっくっくっく！
　そなたも言うようになったな！」
「しかし、会話は相手を認めるということだ。
妾との雑談に応じるようになったということは、そなたが妾の存在を、徐々に認め始めている証拠」
「へっ。
たとえ、お天道様が西から昇ることがあろうとも、絶対の絶対絶対ッ、お前を魔女だと認定などしねぇからな。
泣いて俺の靴にキスしたら、もうちょい前向きに検討してやってもいいぜ」
戦人は、空威張りだったとしても、それでも不敵な表情を浮かべ、威勢よく言い放ってみせる。
魔女とその執事は、客人が新しいゲームに臨むための充分な気力を回復していることを理解し、
準備は万端であるとほくそ笑み合った…。
ロノウェはベアトリーチェといくつか言葉を交わすと、戦人にも黙礼をし、黄金の蝶となって散って姿を消す。
「くっくっくっく。
賑やかになるのは、実に嬉しいことだ」
「……この島にたったひとり閉じ込められ、己の力を取り戻せず、誰に話しかけることもできなかった日々の何と退屈だったことか」
「……あの気持ち悪いヤツが、お前に似合いの執事だってことはよくわかった」
「…だが教えろ。
その執事が、なぜ今頃になって現れた？
　顕現しているのは山羊と七杭の姉ちゃんたち…、とか何とか言ったな。
どういう意味だ…？」
「うむ。
そなたは抗っておるが、妾はれっきとした魔女だ。
魔界に通じ、人ならざる数多の存在と交流を持っておる」
「だろうな。
お前の関係にはロクな連中がいねぇぜ。
山羊のバケモノに太もも姉ちゃんに、そして今度は悪魔の執事と来たわけだ。
……まさかとは思うが、この調子でまだおかしな連中が増えるってんじゃねぇだろうな…」
「はっはっはっは！
　妾の荘厳なる黄金館に仕える家具どもと、そこへ遊びに来る悪魔たちがどれほどいると思っているのか？
　まだまだ訪れるぞ。
いくらでも現れるぞ」
「黄金郷の扉を開き、全ての家具たちを呼び戻し、妾はこの六軒島に新たなる城を建てるのだ。
そして、懐かしき友人たち全てを招き、三日三晩を飲み明かし、踊り明かしてやるつもりよ」
「……無論、金蔵の一族たちも招くつもりでいるぞ？
　望めばそなたもな。
くっくっく…！」
「……つまりこういうことか。
お前は長いこと力を失っていたため、そいつらを呼び出せなかったと」
「…それで徐々に魔力が回復してきた為、次々バケモノを呼び出せるようになったと、
そう言いたいわけか」
「そういうことだ。
そなたは最後の一線でこそぎりぎり踏みとどまっているが、
その心はすでにグラつき、妾が魔女であることを否定できずにいる。
その心のグラつきが、妾の魔女としての力を少しずつ蘇らせているのだ」
「あの気色悪い執事が現れたのは、
……俺が屈しかけているからだと言うのかよ」
「そうだ。
そなたは少しずつ少しずつ妾に屈している…！
　前回のゲームでは、あれほどの屈辱を受けてまで妾に屈服したではないか」
「そなたの背中は、妾の足を投げ出すには本当に良いものだったぞ？
　くーっくっくっくっくっく！！」
「…ち、
……畜生……。
…俺は、お前を認めさえしなければ、現状は維持できると思っていた。
…だがそれはどうやら誤解だったらしいな」
「そうだ。
そなたが屈服に近付けば近付くほど、ゲームは妾に有利に傾いていく。
チェスだってそうであろう？」
「互いのキングを詰め合う過程で、妾たちは様々な駒を取り合っている。
確かに妾は未だそなたのキングを追い詰めてはおらぬ」
「……しかしそなたは、キングを逃すのに精一杯で、いくつもの大駒を失い、莫大なアドバンテージを失っておるわ。
後の展開が妾に有利に傾くのは当然のことよ」
「………………くそ………」
「そなたは恐らくこれからも、死に物ぐるいで妾のチェックメイトだけからは逃れるだろう。
…だが、その間にも妾はそなたの大駒を次々に奪っていく。
やがてはキング以外の全てを失い、どのような形でも逃れることの叶わぬ、本当のチェックメイトを受けることになろう」
「……前回そなたは気炎を吐いたな？
　妾を永遠に認めぬ以上、これは妾を苛む永遠の拷問だなどと。
永遠を語るのは無限の域に達した魔女だけよ。
そなたにその資格など初めからないわ。
くっくくくくく、はっはっはっはっはっはっはっはッ！！」
「黄金の隠し場所については、すでに金蔵さまが私の肖像画の下に碑文にて公示されております。
条件は碑文を読むことができる者すべてに公平に。
黄金を暴けたなら、私は全てをお返しするでしょう」
「それではどうか今宵を、金蔵さまとの知恵比べにて存分にお楽しみくださいませ。
今宵が知的かつ優雅な夜になるよう、心よりお祈りいたしております。
――黄金のベアトリーチェ」
真里亞がベアトリーチェから渡されたという手紙を読み終えると、誰もがしばらくの間、言葉を失った。
そして、その沈黙は一斉に破られる…。
「ば、馬鹿馬鹿しい。
取るに足らない悪質な悪戯です！」
「まったくだ。
親父殿が当主の指輪を手放すなど、ありえるわけがないじゃないか。
ベアトリーチェ？
　は！
　その名を語れば右往左往するだろうという、見え透いた悪戯だ」
「おいおい、このちょいとパンチの効き過ぎたデザートを仕込んだのは誰なんだ？
　今なら、喝采で褒めてやるから正直に白状しろよ。
楼座か？」
「と、とんでもない…！
　お父様の名を騙る悪戯なんてしません！」
「じゃあ、姉貴か？！
　兄貴か？！」
「私？！
　馬鹿言ってんじゃないわよ！
　兄さんでしょう？！
　こういう悪趣味な仕掛けは！！」
「愚弄する気か！！
　私こそお前たちに問いたい！
　この性質の悪い悪戯は誰の仕業なんだ？！」
蔵臼はテーブルを叩き、ぎょろりと全員を見渡す。
…それには子どもたちも含まれていたため、大いに彼らを怯えさせた…。
「…お父様から財産の全権を任せられたと称する謎の人物からの手紙。
そして今日がそれを話し合うための親族会議であることを考えると、
……悪戯だと決め付けるのも早計だと思うわ」
「わからんで。
まさにお父さんの、悪趣味な悪戯かも知れへん…。
自分抜きで遺産分配の話をまとめようとしているわしらを、ちょいと驚かせたくて仕組んだことかもしれん…」
「こいつを仕組んだのが親父だってんなら、
……今、真里亞ちゃんが読み上げた内容は冗談ってわけにはならねぇぜ…？」
「……そうね。
文面通りに解釈するなら、…これはお父様からのテストね。
魔女の碑文は、私たち誰にでも解けるように、ずっと広間に掲示されていた。
告示期間は充分。
最初に解けた人間に、家督と全ての財産を渡すと、そう言っているわけよね…？」
……ほら。私たちの魔法、叶ったわ……。
「そんな馬鹿な話はありません！！
　右代宮家の次期当主が夫であることは、何ら揺るがない事実です！！」
「それを揺るがすのがこの手紙じゃない！
　この手紙は、お父様に財産の全てを！　全権委任された人物からのメッセージなのよ！」
「もはや兄さんの当主継承権は白紙に戻ったわ。
魔女の碑文を解いた者が、
……ベアトリーチェの黄金を見つけた者が、右代宮家の次の当主になるのよッ！！」
「馬鹿馬鹿しい…！
　その手紙の戯言を信用するのかね？
　その封蝋が本物だとでも？
　信用などできるものか！！」
「なら、お父様に直接話を聞いてみましょうよ！
　もう、機嫌が悪いからとか体調が悪いとか、そんな次元じゃないわよ？！」
「この手紙は、お父様の代理人であることを封蝋でちゃんと示してる！
　それを疑うなら、兄さんが証明しなさいよ。
この手紙が、お父様の意思のものではないってッ！！」
「よ、良かろう。
お前の言う通りだ。
もう親父の機嫌不機嫌の問題ではない…。
上へ行き、直接問い質そうじゃないか」
「そうしようぜ。
親父に直接聞こう。
親父も親父だぜ、どうしてこんな回りくどい真似を？
　まぁそこが親父らしいんだがな！」
「お、お父様の手紙だということを前提に話を続けてもいいのかしら…」
「馬鹿楼座ッ！！
　お父様の手紙に決まってンでしょおッ？！
　あの手紙はお父様のなのよ！！
　次期当主を、私たち４人の中から選ぶ為の公平なチャンスに決まってるじゃない！！」
「馬鹿ッ死ねッこの役立たずッ！！」
ホント、楼座って頭悪いわ。
ヘソでも噛んで死んじゃえば…？
「ご、ごめんなさい…！
　そそ、そうよね…、
ごめんなさい…」
当初こそ手紙の信憑性について疑いあった大人たちだったが、
当主継承争いは蔵臼以外の３人にとって無二のチャンスになることを理解した途端に、絵羽は口調を変え、手紙の正当性を主張し出した。
留弗夫と楼座もそれを理解し、同調する。
「まったく！！
　そんな下らない悪戯を、大の大人がこれほどまで真に受けるとは…！
　お父様でなくても呆れたい気持ち、よくわかります！！」
「ままままままま！
　夏妃さん、それはお父さんに聞けば済む話やないか…！
　お父さんが、その手紙は知らんって一言言ってくれれば済む話やで」
「兄さん。
責任を持って、その手紙は知らないという一言を引き出すのよ。
機嫌が悪そうだからってビビってる場合じゃないんだからね？！」
いい歳してお父様が怖いなんて、馬っ鹿みたい。
ヘソ噛んで死んじゃえば…？
「あ、あぁ！
　はっきり白黒を付けようじゃないか。
今頃は書斎で食事中だろう。
一度、箸を休めてもらおうじゃないか…！」
「決まりだな。
行こう！
　霧江はちょっと待っててくれ。
真偽を確かめてすぐ戻る」
「……ありがと。
郷田さんがデザートを持ってくるのを、のんびり待ってるわ」
４兄弟と夏妃と秀吉が、威勢よく席を立つと、どたどたと廊下へ飛び出していく。
後には、あまりのことに呆然として言葉を失っている子どもたちと、居心地の悪そうな南條。
そして肩を竦める霧江が残されるのだった。
全ての渦中の真里亞は、大人たちの豹変に少し怯えているようだった。
…しかしその様子を見る限り、
自分が読み上げた内容が、どれほどのものなのか、理解できているようには見えなかった。
「…一体、……何事だってんだよ…。
わけわかんねぇぜ…」
「……どいつもこいつもクソッタレだ。
そんなに遺産が欲しいかよ…！」
「…………みんな。
これは親たちの問題なんだ。
僕たちには関係ない。
だから気にしちゃ駄目だ」
「そうは言ってもよ…。
…ああもあからさまに…」
「見損なったぜ…！
　欲の皮が突っ張ってやがる…！」
「うー！
　みんなで幸せになるって信じ合わないと駄目ー！
　うーうー！」
「…そうだね。
僕たちはみんなで約束したもんね。
ほら、戦人くんも朱志香ちゃんも…」
「…………はぁ」
「……最悪の気分だぜ…」
俺たちは何も納得できないが、とりあえず矛を収める。
…今回の親族会議が、どれほど泥臭いものかは薄々知っていた。
…しかし、６年のブランクを思えば、それは衝撃的でないわけもない…。
子どもたちがすっかり消沈してしまったのを見て、南條先生は居心地悪そうに咳払いをする。
「…大人の話です。
お若い皆さんとは関係のないことですよ。
忘れてしまいましょう」
「それが出来りゃ、やってるぜ…！」
「辛いのはわかるわ。
でも、今は忘れてあげて」
「…あなたたちの将来を少しでも豊かにするため、みんなの両親は必死で戦っているのよ。
そしてやがて傷付き帰って来るお父さんたちを、どうかそんな冷たい目で迎えないであげて」
「…………………。
いくら霧江さんの頼みでも、
……それは難しいぜ」
「そう割り切れるなら、
……子どもなんてやってねぇぜ……」
「うー！
　みんな幸せー！！
　暗くなるの駄目ー！！
　信じてー！
　みんなで幸せになれるって信じないと、幸せが逃げちゃう！
　みんなで信じないと駄目なの！
　うーうーうー！！」
「……いい話ね。
私も信じるわ。
私たちは幸せになれるわよ」
「うー！
　霧江伯母さん、ありがとぉ！！」
「戦人と朱志香お姉ちゃんも信じて！
　ベアトリーチェも、信じないと魔法が力を持たないっていつも言ってる。
うー！」
霧江さんは静かに席を立つと、真里亞のところへ行き、目線を合わせるように屈んだ。
「……うー。
霧江伯母さんが信じてくれた。
あと、戦人と朱志香お姉ちゃんが信じないと駄目」
「二人とも強いもの。
すぐに元気になって、そうしてくれるわよ」
「うん」
「それより、
…………教えて欲しいの」
霧江さんがそう言うと、朱志香も譲治の兄貴も南條先生も、そして俺も、耳を傾けた。
…親たちは遺産問題云々で祖父さまのことで頭がいっぱいだったようだが、
俺たちはそんなことより、もっとシンプルなことを真里亞に聞きたかった。
「うー？
　何？」
「真里亞ちゃんにその手紙を渡したのって、誰…？」
「ベアトリーチェー！！」
「肖像画に描かれている魔女の…？」
「うー！
　傘と一緒にこの手紙もくれたの！
　そしてね、真里亞の薔薇が折れちゃってたのを魔法で直してくれたの！
　ベアトリーチェは何でもできるすごい魔女なの！！」
「…………詳しく聞かせてくれるかしら…？」
