「おはようございます、お嬢様。
これはこれは、上機嫌なご様子。
快適なお目覚めのようですな」
「快適な目覚めどころか…！
　ワクワクして一睡も出来なかったぞ。
何しろ、楽しい楽しい第４のゲームの幕開けだからな…！」
興奮して一睡も出来なかったのは、どうやら本当らしい。
にもかかわらず寝不足そうな様子もないのは、若さゆえにか、精神年齢が幼いゆえにか。
ロノウェはそれを口には出さず、かわりに、ぷっくっくと笑う。
「前回は戦人のヤツを徹底的にケチョンケチョンにしてやった！
　あの、まんまとダマサレターという、戦人の顔！
　実にザマぁなかったぞ！
　それにしてもあやつめ、まだヘコんでるのではあるまいなぁ？」
「ヘコんでいる、と申しますと…？」
「ん、まぁ、そのだな。
…あやつめ、いい年してちょっと素直過ぎるトコとかあるだろう？」
「ございますな。
そこが魅力とも申しますが。
ぷっくっく…」
「くっくくくくく！
　そうであろう、そうであろう？
　まぁ、それでだ。
前回のアレ、あやつめ、コロっと引っ掛かってくれたであろう？」
「えぇ、コロっと豪快に。
…生まれてから、ただの一度も人に騙されたことのない無垢な、薔薇の蕾にも似た純粋さを、お嬢様が存分に蹂躙を」
「…………冬の朝、美しき新雪の平原を存分に駆け回って、踏みにじり尽くす喜びにも換えがたいでしょうな」
「お嬢様は戦人さまの純粋な心を、
実に痛快に、豪快に、無残に無慈悲に無教養に実はちょっぴりやり過ぎちゃったんじゃないかなァ…？
　なあんて不安になってしまうくらいに、暴虐の限りを尽くされましたとも」
「普通ならヘコむでしょうなぁ。
ぷっくくくく、それはもう、二度とお嬢様の顔も見たくないくらいに」
「わ、わかっておるではないか…！」
「妾はそのだな、いよいよ第４のゲームが始まるというのに、
もしもあやつが意気消沈していて卓に着かないというようなことがあったら、また面倒だなァと思い、
そうならば先に対策を準備した方が良いかと思い、お前に先にそれを問うたわけだ…！」
「ふぅむ…。
でしたらやはり、対策をご用意された方がよろしいでしょうな。
残念ながら、戦人さまはお嬢様の例の『北風と太陽作戦』でかなりショックをお受けになったようです」
「ほ、ほぅ…。
……ショックというと、どのくらい…？」
ベアトは声を少し潜め、恐る恐る聞く。
ロノウェもそれに調子を合わせ、同じように声を潜めた。
「……実は、膝を抱いてうずくまられて、もうだいぶになります。
何度かお声をお掛けしたのですが、お返事をされません。
お食事もお運びしたのですが、手を触れた様子もありません」
「…そ、それは…難儀だな……。
あやつ、そこまでヘコんでおったか……」
「ぷっくくくく。
無理もありますまい。
…何しろお嬢様が、
徹・
底・
的ッ
におやりになられましたからな。
普通なら人間不信になりましょうな」
「ほぉ、ニンゲン不信なら好都合！
　ニンゲンなど見限って魔女を信じると良いぞ、わっはっはっは……。
……………あ、…あぁ、
コホン。
済まぬ、ふざけが過ぎた」
ベアトは茶化したつもりだったが、どうやら状況はかなり深刻らしく、さすがに空気を読んで笑いを潜める。
「……そんなにも深刻なのか…？
　だ、第４のゲームの開始はもう少し待ってやった方が良いか…？」
「ベルンカステル卿のお客人もお出でになっておりますので、
第４のゲームは速やかに開始された方がよろしいでしょう。
ただ、お嬢様は戦人さまに多少、気を遣われても良いかもしれませんな」
「気！
　気とな？！
　どう遣えば良いのか…！
　あやつは落ち込んでいるのだから、
…そ、そうだな、元気付けてやるとか？！」
「心を暗く閉ざした者に、暗く接しても無駄なこと。
その暗闇に負けないほどの明るさで照らし出す他ないでしょうな」
「ちっくしょおおおおおお、いい加減にしやがれぇえええぇ…！！！」
「きゃーっはっはっは！！
　戦人くぅん、こ〜ちらー！
　あんた如きにロノウェさまが焼いてくれたクロワッサンなんて勿体無いもーん！
　私が美味しく食べちゃおっかなぁ？」
香ばしいクロワッサンの香りに思わず空腹の音を鳴らせてしまう戦人。
朝食の皿は空っぽだが、戦人が平らげたわけではない。
…煉獄の七姉妹で一番の食いしん坊、
ベルゼブブがロノウェが立ち去るのを待って、食事を摘み食いしに来ていたのだ。
戦人にそれを見つかってしまい、さっきからドタバタと実に賑やかだった。
ベルゼブブも、さっさと返すか、さもなくば自分の口に放り込んでしまうかすればいいのに、
わざと戦人をからかってクルクルと逃げ回っている。
「俺の朝飯、返しやがれぇええぇ！！
　今返したらデコピン１発で許してやる。
もしも食ったりしてみろぉ！！」
「代わりにオマエを食べてやるぞ〜って？！
　きゃっはァ！
　私を食べられるものなら食べてごらんなさいよ、きっとパンケーキのハチミツのように甘いから。
ッきゃ！」
「捕まえたぁ！！
　今はてめえの太腿よりそのパンが食いてぇんだ。
大人しくそいつを返しやがれぇええええ、
フガギギギギ…！！
　こいつ、最後まで抵抗をおおおお…！！」
「うぐぐぐぐ！！
　ダメよダメよあげないもん〜！！
　クロワッサンも、私に食べて欲しいって思ってるもん〜〜！！！」
「イ、イェ〜イ、やっほおおおおはよおおお戦人あああ〜っ！！
　こいつ、朝っぱらからまだクヨクヨしてるのかあ〜？！？！
　新しい一日とゲームの始まりであるぞォ、元気出してイってみよおおぉおおおぉぉぉおぉ！！」
…威勢良く扉が開き。
某キャラメルの箱に書かれたマラソンの人みたいに、両手を高々と上げて、
馬鹿みたいに明るそうに振る舞いながら、
……ベアトが登場する。
なぜだか、万国旗やら紅白の紙吹雪が舞い散り、実におめでたい雰囲気満点だった。
……クロワッサンを取り合って床で取っ組み合いをしていた戦人たちは、争いも忘れて絶句してしまう。
「きゃ、…きゃはははは！
　おはようございます、ベアトリーチェさまぁ！
　それでは私はこれで！
　ハイ、戦人くん、あ〜んしてぇ！」
「むがッ！！」
「ふがふが、もぐもぐ、…ごくん。
…………………。
……い、いよお、おはようベアト…。
……朝から絶好調なようで何よりだ」
………………………………。
ベアトと戦人の目が合う。
…互いに相手の状況が理解できていないようだ。
「ば、……戦人ぁ……？
　どど、どういうことだロノウェぇええぇ、
元気そうじゃねェかよォおおおおぉおぉ！！
　膝抱いてないしッ！
　返事してるしッ！
　というか食事中だったしッ！！」
「ぷっくくくくく！！
　いえいえ、毛布の中で、膝を抱くようにぐっすりお休みでございまして。
お目覚めの時間をお知らせしたのですが、まるでお起きになられず。
食事をしようにも、悪戯猫が迷い込んでそれどころではなかったようで。
ぷっくっく、ぷーっくっくっくっく！」
「ふ、
………ふがあああああぁああぁぁ…！！！
　騙されたああぁあぁあぁ…！！」
「ちぇ、よく言うぜ。
てめぇこそ、前回はでっかく騙してくれやがったじゃねぇか。
事情はさっぱりだが、朝からいい気味だぜ。
…とりあえずロノウェ、朝からナイス」
「ぷっくくく、恐れ入ります戦人さま」
男同士で勝手に何かが通じ合ったみたいに親指を立て合い、二人はくすくすげらげらと笑う。
ベアトはしばらくの間、恥ずかしさを誤魔化すために大層賑やかに騒ぎ立てているのだった……。
「へっ。
俺をあんまり舐めるんじゃねぇ。
まさか俺が膝を抱いて、まぁだいじけてるとでも思ってたのかよ？」
「くっくっく。
前回、あれだけ悔し涙を流しておったのはどこの誰だと言うのか。
あの涙をたっぷりと小瓶にでも集め、化粧水にすれば良かったわ」
「う、うるせぇや。
あれはその、てめぇの下手くそな芝居の超展開にちょいと驚かされちまっただけだ。
みっともねえトコを見せちまったが、二度と同じ手が通用すると思うなってんだ」
「無論よ。
同じ手に何度も引っ掛かって妾を失望させるなぁ？
　くっくっくっく！」
「いっひっひ、あぁ、見てろよ。
俺は挫ける度に強くなる男だってことを教えてやるぜ」
「…………だがな、ベアト」
「うむ、何だ？」
「二度とするな」
「ほぉ？
　何でだぁ？
　やはり搦め手は苦手かぁ？」
「…………俺とお前は敵同士で、
絶対に手を取り合うことはないってことを、
…俺はもう、はっきりと理解した。
……だからもう二度と、それを勘違いさせるような、不愉快な真似をするな」
「くっくくく！
　そうは言うがな、そなたの弱点と知って、………」
ベアトはまだ茶化しているつもりだったが、…戦人の表情からはそういうものはいつの間にか消え去っていた。
その瞳は、冷めてしまった紅茶の液面にも似ているとベアトは感じる…。
「いいな。
二度とするな」
「………………。
……わからんぞォ？
　忘れた頃にまたやるかもなァ…？」
「二度とするな」
「…………ん、……………」
有無を言わせない強い眼光に射抜かれ、ベアトは軽口を噤む。
しばしの沈黙を、きっと戦人が笑って破ってくれると彼女は思っていたかもしれない。
…でも、戦人の真面目な表情はわずかほども変わらない。
だから、その沈黙を破るために、ベアトは自ら笑い出さなければならなかった。
「くっくっく、はっはははははははははははははは…！！
　それで良い。
そなたと妾は好敵手。
どのように良好な関係になろうとも、敵同士であることの一線を越えることはない。
そなたがそれを勘違いしなかったなら、妾はそれで十分だ」
「…そうだな。
お前が敵であることを、一瞬だけ忘れかけた。
二度と同じ醜態は晒さない。
……お前の搦め手に掛かることは二度とない。
二度と…！」
「………………………。
…ふっ！
　はっははひゃっはっは！！
　第４のゲームが待ちきれないのは、どうやら妾だけではなかったらしい。
嬉しいぞ、戦人。
さあ席に着け」
「…おう。
望むところだぜ。
……もう小手先の騙しは効かねえぞ」
「粋がるな。
前回のゲームの最後の謎、南條殺しの謎も降参したままのくせに…！」
「………今はまだ答えを保留するさ。
だがな、挫けたわけじゃねぇぞ。
必ずお前の“真っ赤な真実”を破り、魔女を否定して見せる…！」
「ふ。
良い心意気だ。
やはりそなたは不死鳥の如き男よ。
妾の見込みを裏切らぬ！
　それでは第４のゲームの幕を開けよう」
「だが、その前に。
我らは新しい客人を迎えなければならないようだ」
「客人……」
「そなたも覚えておろう？
　前回のゲームの最後で、招待状もなく現れ、余興を台無しにした謎の女よ」
「……あいつか………」
「妾たちのゲームに加わりたいというのでな。
正式に招待状を送り、この席へ招かせていただいた。
ロノウェ、客人を呼べ」
「……その必要はないわ。
もういるわよ」
ベアトの呼び掛けに応える声が、部屋の隅の暗がりからする。
戦人が驚き振り返ると、いつの間にかそこに謎の女の姿があった。
「おやおや。
そなたも人が悪い。
来ていたならば挨拶のひとつもすれば良いものを」
「私、殴る前に挨拶する習慣ないの。
でも殴り終わってからなら、してあげるわ」
「ほお、何とする？」
「グンナイト、
ハバナイスドリーム」
「くっくくくはっはっははははははは！
　笑える、実に笑える…！」
ベアトは手を打ちながらゲラゲラと笑う。
だが、それはベアトだけで、戦人の表情には苦笑いしか浮かばなかった。
「……ひゅう。
あんた、武闘派だな」
「…………………………」
戦人は女と目が合い、肩を竦めながらそう言う。
だが、女の返事はなく、代わりに冷めた眼差しを与えられるだけだった。
「……前回は土壇場で世話になったな。
礼を言うぜ」
「礼なんていらない。
あなたがブッ弛んでただけよ。
私は目を覚ませと言っただけ」
「くっひゃっひゃっひゃ！
　そうだなァ、戦人はブッ弛んでるなァ、ひゃっひゃっは！」
ベアトは同調するように笑うが、女の耳には届いていない。
ただただ、冷め切った瞳で戦人を凝視するのみだった。
「……………どうやら、俺は嫌われてるみてぇだな」
「あなたが本気で戦ってないからイラついてるだけよ」
「俺が本気じゃないだと……？」
「まさか、あの体たらくが本気だったとでも？
　……馬鹿にしないで。
いつまで、こんな魔女の茶番に付き合ってるつもりなの」
「…俺は俺なりにベアトと戦ってる。
もちろん本気でだ」
「本気で？
　………笑わせないで。
魔女といつまでも永遠にお茶を飲んで談笑しているだけのあなたが、本気で戦っている？
　冗談は髪型だけにして」
「……そりゃあ、俺も最初はこの魔女のゲームに不慣れで、散々な目に遭わされてきたさ。
だがな、ようやく戦い方やそのコツが見えてきたところだ。
…俺のこれまでの無様さが、あんたには本気でないように見えたのなら、それは誤りだぜ」
「………そう？」
「確かに、俺がベアトの胸倉を掴みあげるのに必要な距離は、まだかなりあるだろうと思う」
「しかしその距離はどれほど長大であろうとも有限だ。
そして俺はゲームを重ねる毎に、一歩一歩確実にその距離を詰めている！」
「時間は掛かろうとも、あの魔女を追い詰め、必ずチェックメイトする。
……それにはヤツがよく口にするように、千年をかけるかも知れねぇ。
…だが、それでもいつか必ず打ち勝つ」
「なぜか？
　俺が絶対に負けを認めないからだ。
絶対に立ち止まらない、追い詰め続ける！
　だからつまり、言えることはただひとつ」
「……俺はいつか必ず、あの魔女に勝つ！
　ってことだ」
「気の長い話ね。
あなた勝つ気あるの？
　有限も、その扱いを間違えれば無限と化す。
今のあなたはすでに、亀すら追い越せないアキレスなのよ」
「………なるほどね、私が必要なわけだわ。
こんなザマじゃ、何億年を掛けようとも、無限の魔女に勝てるわけがない」
「……お前は何者なんだ。
名前くらい聞かせてくれたってバチは当たらねぇだろ」
「……………………………」
女はそこで沈黙し、戦人の目を真正面から見据える。
戦人は初め、その眼力に負け少しだけ目線を泳がせたが、なおも自分の目を見つめ続けるその瞳に次第に飲み込まれる。
……そしてその奥に、いつか見た輝きを見る…。
戦人は、この場に決しているはずがない少女のそれにとてもよく似ていると直感したが、
……それは断じてありえないことだった。
「…そんな馬鹿なとは思うんだが、
……なぜかそんな気がするんだ。
でも、そんなことあるわけがない。
……まだ、あいつは６歳のはずだ。
…………お前、まさか、
…………縁寿、なのか…………？」
「……………………。
そうだ、…と言ったら、あなたは信じるの？」
「ん……………」
「言い方を変えるわ。
“私はあなたの味方よ、だから信用して”、と言ったら。
あなたは信じるの？
　初対面の正体不明の女が、自分の知人に何となく似ているからという理由だけで、あなたは無条件に信用してしまうの？」
「……そんなお人好しだから、前回のゲームであっさり騙されて、悔し涙をぼろぼろ零すことになるのよ」
「……あなた、自分で言ったわ。
その子は６歳なんでしょ？
　私が６歳に見える？
　にもかかわらず、私がその子だと自称したなら、それを鵜呑みにするの？」
「……それを言われると、
…弱ぇな」
「…すまん。
そうだな、俺はお人好しだ。
そいつを、前回のゲームで思い知らされたはずなのにな。
……お前が言う、俺が本気じゃないってのは、そういう意味か？」
「そうよ。
あなたは魔女と戦っているつもりでしょうけど、ただ馴れ合って遊んでいるだけ。
……チェスで仲良く戦って遊んでいるだけなのよ」
「あなたたちにとってそれは真剣勝負でしょうけれど、
それを離れて見ている私には、仲良くルールに守られて、ただ遊んでいるようにしか見えない」
「…………………。
……いっひっひっひ。
キツイな」
「でも、そのお遊びに勝てない限り、あなたはここから解放されない。
……だから私が来たのよ。
このゲームに決着をつけるためにね。
……今のあなたは、魔女を追い詰めていると称しながら、車輪の中を延々と走り続けるハムスターみたいなもの」
「くっくっくっく！
　アレか、夜な夜なくるくると車輪の中を走り続けるアレか」
「車輪の中を走り続けることは一見、無限のように思えるかもしれない。
……無限の魔女ベアトリーチェ。
まるであなたのことね。
そして、その車輪の中で、戦ってるつもりで滑稽にいつまでも走り続けているのが彼」
「……これはゲームじゃない。
彼を永遠に閉じ込めているだけの籠でしかない」
「ほう。
……妾の無限を、ネズミが遊ぶ車輪風情に呼ばわるか。
面白い面白い、くっくっく…」
「ある次元における無限は、より高次元において無限を成さないものよ。
メンガーのスポンジが無限の表面積を持つのは三次元未満の世界での話。
三次元の現実においては、質量ゼロ。
無限どころか、存在さえ出来ない」
「くっくくくく…！
　威勢のいい女よ。
妾の敵を名乗る程度の資格はあるらしい」
「…………あんた、何者なんだ」
「私はあなたの味方。
そして魔女の敵よ。
………もちろん、信じなくていい」
「私が本当にあなたの味方であるかなんて、誰にも証明できない。
むしろ、私のことを胡散臭いと思うくらいの警戒心の方が望ましいわ」
「………そうだな。
前回、酷ぇ目に遭わされたんだ。
そのくらいの用心深さは必要だな。
…俺も、もう二度と騙されるのはごめんだぜ」
「くっくくくくくくくくくくくく……！」
ベアトは実に小気味よく、そして戦人にとってのみ屈辱的であるように笑う。
「人はいきなり騙されたりはしない。
自らの確認を怠り、それを他人に委ねた時、騙される。
……他の人が渡り始めたからもう信号は青になったと思った、じゃ、事故の言い訳にはならないってこと。
わかる…？」
「あぁ…、わかるぜ。
……与えられた情報を鵜呑みにするんじゃなく、自分の頭で考えろ、ってことだろ。
………俺はベアトに見せられた魔法を鵜呑みにしていた」
「考えることを止めていた。
だから、駄目だったんだ」
戦人は自分の苦々しい敗北の数々を思い出して表情を歪める。
…それを見て不敵そうに魔女は再び笑う。
「私はあなたが有利になるように助言する。
もちろん、あなたは私のそれを鵜呑みにすべきではない。
私が味方であることの絶対の保証なんて、誰にも出来ないのだから」
前回、味方だと信じたワルギリアは、やはり魔女の仲間だった。
……頼もしいとさえ思った彼女が最後に見せた、不気味な笑い顔が今も戦人の脳裏を離れない。
「だから私を無条件で信用なんてしなくていい。
ゆえに私の助言も参考意見程度に留めてもらって大いに結構。
だって、……魔女とのゲームを戦っているプレイヤーは、あなたなんだから」
「…そうだな。
外野の指し手に従って打ったから負けた、なんて情けねぇ言い訳だもんな」
「そうとも！
　妾の相手は戦人よ。
そなたなど外野に過ぎぬわ。
それを弁えているとは良いことだ。
くっくっく！」
「いいえ、外野じゃないわ。
ベアトリーチェと右代宮戦人。
…そしてそれを俯瞰する私が、まるで三角形のような形になって戦うのよ。
一見、これは共闘ではないけれど、一緒に戦うばかりが共闘ではない」
「ほぅ。
珍妙なことを言い出す」
「さっき彼は戦うことを、あなたとの距離を詰めると表現した。
でも、ひとつの目では距離は測れない。
ふたつの目があって初めて物事は立体的に見え、その距離も測れる」
「……そして二つの視点があっても、同じ場所からでは意味がない。
離れている方が、魔女を正確に測ることが出来る」
「……異なる立場から異なる角度で討つ。
…十字砲火ってことだな。
へへ、面白いぜ」
「異なる立場から、異なる角度で、討つ。
……だから私は誰とも馴れ合わない。
自分の立ち位置をずらし、魔女を挟み撃ちにするために」
「………いいのか、戦人ぁ？
　その女は実は、妾が差し向けた伏兵かも知れぬぞ？
　もっともらしいことを言って、そなたを信用させようとしているだけかも知れぬぞ…？」
「……かもな。
こいつは、さっきからそれをずっと重ねて言っている。
…だからこいつの助言は、もちろん鵜呑みになんか出来ないだろうさ」
「だが、それが信用に値するものか否か、俺は自ら考えて、取捨することが出来る。
俺が自ら考えることを止めない限り、俺はもう誰にも騙されない…！」
「くっくくくくく！！
　大した自信だぞ、右代宮戦人ァ！
　そこまで言い切ったそなたを、コロリと！
　また騙してみたいぞ…？
　そして再び騙されたことを知った時のそなたがどんな顔を浮かべるのか、妾は見てみたい！
　気に入った、くっははははははは！！」
「……なぁ、あんたは俺の名を知ってるようだが、俺はあんたの名を知らない。
…名前を聞かせてくれ」
女はしばらくの間、表情ひとつ変えずに沈黙する。
…まるで、名乗るべきかどうか迷っているような、あるいは、名乗る名前をこの場で決めているかのように見えた。
「……グレーテル」
「グレてる？
　お前がか？」
「馬鹿ね、名前よ。
私のことはグレーテルと呼んで」
「じゃあ、俺はヘンゼルとでも名乗った方がいいか？
　いっひひひ、冗談さ、俺は右代宮戦人！
　戦人と呼んでくれ」
「…………よろしく。
…握手は嫌い。
気を悪くしないでね」
「…そうだな、悪い。
お前が味方と決まったわけじゃないしな。
……警戒心を持てって言われたばかりなのにな」
戦人は差し伸べた右手を引っ込める。
苦笑いはすぐに消え、四度目を数える新たなゲームへの強い決意を表情に浮かべた。
「戦人。
……あなたはどうして魔女に勝たなければならないのか、よく考えて。
……気に入らないからやっつけるなんて、抽象的なものでは駄目。
……絶対に魔女を打ち倒してこの世界から抜け出すという、強い信念を持って」
「………あなたの帰りを待っている人が、
………必ずいるから。
……その子のためにも、
…………………………」
何か思うことでもあるのだろうか。
グレーテルは胸元に握り拳を作ると俯き、しばらくの間、言葉を失い沈黙した。
その沈黙を打ち破るように、ベアトが威勢のいい声で宣言する。
「よし、これにてグレーテルとやらの自己紹介も十分であろう！
　さぁさ思い出して御覧なさい、１０月４日に何があったのか！
　くっひひひひひひひ、第４のゲームの幕開けであるぞ！！」
その声と同時に、１９８６年１０月４日に巻き戻された時計が、どっと吹く突然の暴風のように、……動き出す。
魔女のお茶室にいながら、私たちは眼下に青く灰色な海と、緑色の六軒島、
……そして航跡を引きながらそこへ向かう船を見る。
大空はすでに曇り、台風の結界がもうじき島を閉ざそうとしている。
船が船着場に接岸し、
………待っていた郷田が、下船の介添えをしているのが見える。
そして、
……船は全ての客を降ろし、
………島を離れていく。
島に、親族たちが飲み込まれていく。
「あっはははは！
　真里亞は相変わらず元気だなぁ」
「真里亞ちゃん、気をつけないと転ぶよ。
気をつけて…！」
「うーうーうー！！
　落ちるー落ちるー沈むー沈むー、きゃっきゃ！」
…懐かしく、そして大好きだったいとこたちが、浜辺を駆け抜け、
……屋敷へと続く森の小道に飲み込まれて消えていく。
そしてその中には無論、お兄ちゃんの姿も。
「……くっそ〜！！
　待て待て真里亞ぁあぁ！！
　こンの、すばしっこいヤツめ！」
「きゃっきゃ！　うーうーうー！
　きゃっきゃっきゃ！」
大好きだった真里亞お姉ちゃんが駆け抜け、その後をお兄ちゃんが追っていく。
森の中に飲み込まれていく。
その後を追って、お父さんもお母さんも飲み込まれていく。
親族のみんなも飲み込まれていく…。
……私だけを置いて、飲み込まれていく…。
馬鹿……。
いつまでこんなところで魔女と戯れて遊んでいるのよ……。
早く帰ってきてよ、……お兄ちゃん……！
私をひとりぼっちにしないで…！
そして気がついて。
残された私がどれだけ辛く寂しい世界で孤独を強いられるかを…。
