時間は、もう夜の１０時を間近としている。
すでに台風は六軒島を包み込んでいた。
昼間、あれだけの美しさを見せてくれた薔薇庭園も、
今は暴風に耐え、その花を飛ばされまいとうねり、必死の抵抗を続けている…。
そんな薔薇庭園を、紗音を先頭に、傘を差した戦人、朱志香、眠っている真里亞を背負う譲治がゲストハウスへ向かっていた。
「ゲストハウスくらい、俺たちだけでも行けるってのに。
いいんだぜ、紗音ちゃん、戻って休んでてくれよ」
「いいえ、お送りするのも仕事ですので…」
「親族会議中は、うちの母さんとか源次さんもぴりぴりしてるからなー。
下手に私たちが気を利かせると、紗音がサボってると勘違いされちゃう」
「そうだね。
素直にお世話になった方が、むしろ迷惑を掛けないだろうね。
…ありがと、紗音」
「いいえ。
……確かにお嬢様の仰られますとおり、今日のお屋敷はぴりぴりしています。
だから、私も皆さんとご一緒して外の空気が吸えるので、ちょっと肩が楽です」
「親族会議、か。
………わざわざ俺たち子どもを追い出すくらいだから、相当、性質の悪い話をするんだろうぜ」
「だろうね。
僕たちはきっと、何の力にもなれない。
せめて邪魔をしないようにするのが、一番の協力だと思うよ」
「へ……！
　どうせまた、カネカネカネ！　って話だろうぜ」
「…普段、さんざん金持ちだと吹聴してるくせに、いざとなったらもったいぶりやがる。
ぱーっと気前良く、みんなで山分けすりゃあいいのによ」
「いっひっひ。
そりゃあ豪快な話だぜ。
俺にも分け前がもらえりゃいいのによ。
もし俺にももらえたら、そん時ゃ紗音ちゃんにも分けてやるからなー」
「ど、どうもありがとうございます…。
お気持ちだけで嬉しいです」
「紗音は欲がないね。
年頃の女の子なら、買いたいものがいっぱいあるだろうに」
「そうですね。
でも私、欲しいものの中に、お金で買えるものがありませんので」
「ひゅう！
　無欲だな！
　俺なんか、欲しいモン全部並べたら、金がいくらあっても足りねえぜ」
「お金で買えるものには、だぜ。
紗音の言う、金で買えない欲しいモノって何かなぁ〜。
譲治兄さんは心当たりあるぅ？」
「さ、さぁ、何だろうねぇ？
　紗音じゃないとわからないねぇ」
「わ、…私にもわかりませんっ」
譲治と紗音は顔を赤くして俯く。
戦人も事情は聞いていたので、朱志香が何を言ってからかっているのか理解できた。
「譲治の兄貴は、俺にとっても尊敬できるお人だ。
紗音ちゃんは、本当にいい人と巡り会えたと思うぜ」
「だな。
私も、譲治兄さんなら安心して紗音を任せられるぜ」
「か、からかうのは止してくれよ。
僕たちにとっては真面目な問題なんだ。
それより、朱志香ちゃんの方だってどうなんだい？
　嘉音くんと、少しは仲良くなれたのかい？」
「えええぇええぇ！
　お前、嘉音くんとそういう仲なのかよー？！」
「え、たっ、とっと！！
　き、汚いぜ、譲治兄さん、そういう話の切り返し方は汚いぜー！」
そんな甘酸っぱい話に花を咲かせながら、
戦人たち子ども４人は、ゲストハウスに向かっていくのだった……。
年に一度の親族会議は、右代宮家にとってとても重要なものだが、
今年の親族会議は特に重要なものらしかった。
何でも、当主の金蔵から直々に、極めて重大な発表があるらしく、
大人以外は全員、屋敷から出て行くように厳命されたのだ。
戦人は６年間、親族会議にかかわらなかったからピンと来なかったが、
朱志香に言わせると、今夜はかなり緊張した空気があるらしく、
例年のそれとはまるで違う様子だという。
……常識的に考えて、余命幾ばくの金蔵が、
当主の継承や財産の相続などについて、何か重大な発表をしようとしていることは明白だった……。
「しかし驚いたな。
………まさか、本当に祖父さまが登場するとは……」
「……なるほど。
これが魔女の反撃というわけね」
「くっくくくく！
　金蔵というジョーカーはもう少し伏せていたかったところだが、そろそろ切るのが頃合であろう。
切り札は切るためにある。
くっくっくっく！」
「くそ。
祖父さまは最初から死んでて、その代わりに謎の１８人目が紛れ込んでるっていう俺の推理は、
……ここに来ていきなりバッサリってわけか」
「いつかはそなたが金蔵を疑いに来ることは読めておったわ…！
　さぁさぁ、これでそなたの推理は再びゼロに戻ったぞ？」
「金蔵は最初から死んでいて、その代わりに妾が１８人目として紛れ込んでいたという推理は、これでパーだ！
　くーっくっくっくっく！！」
「………くっそう…。
だが挫けねぇぞ。
ひとつの推理が外れただけだ。
嵐のように、暴風のように襲い掛かってやる……」
「くっくっくっく！
　そうでなくてはな、そうでなくてはな！
　まだまだ第一の晩さえ始まっていないぞ。
屈服にはあまりに早過ぎる」
「そうね。
そして、赤き真実で否定されたわけでもない。
………今この瞬間の時点で、まだ戦人の説は破られたわけではない。
勝ったつもりになるのも、早過ぎるわよ」
「ん、そうだな。
……確かにあっさり鵜呑みにするにはまだ早いな。
…祖父さまがいよいよ登場する、ということにはなってるが、
やっぱり体調が悪くなった云々言って、現れない可能性だってある」
「……祖父さまは本当は死んでいるという事実を、
蔵臼伯父さんがぎりぎりまで苦し紛れで引き伸ばしているだけかもしれない」
「は…！
　なるほどなるほど、そういう考え方もあるか。
好きにするが良い。
すぐに決着する。
すぐにな…。
くっくっくっく……！」
食堂には、親族たち全員と南條の姿があった。
南條はひとり、窓から静かに外の風雨を眺めていた。
蔵臼は自分の序列の席に座り、夏妃がその脇にじっとしている。
それ以外の兄弟たちは、長いテーブルの反対側辺りに集まり、ひそひそと囁き合っていた……。
「……そりゃ、本当か」
「えぇ。
……真里亞は、傘をくれた人物を、
……お父様だと言うのよ」
「何ちゅうことや…。
ということはつまり、わしらの作戦は根底から崩れたっちゅうわけか…！」
「作戦も何も。
お父様が健在で、自ら発表があると言った以上、もう兄さんとの下らない駆け引きは一切不要だわ」
「だな。
……クソ親父め。
もったいぶらずにとっとと現れてくれりゃ良かったんだ。
お陰で俺たちは兄貴と無駄に揉めただけだ」
「…………それを試したかったのかもね？
　血のつながってない私が言うのも何だけど、あなたたちのお父様、かなり頭はいいわよ？」
「日中のやりとりは多分、使用人の誰かに聞かれて、お父様に報告されてたのよ。
………何てこと。
お父様の遺産が目当てで騒いでることは、もうバレバレってことじゃない…。
………あぁ、何てことよ…」
絵羽は頭を抱えて、らしくもなく消沈する。
霧江の言うとおり、これが最初から金蔵の目論見どおりで、
自分たちの本心を探り出すための、一年以上を掛けた大仕掛けだったとしたならば、
自分たちはまんまと引っ掛かったことになる…。
「……お父さんの耳に入ったと、まだ決まったわけやない」
「いいえ、入ってるに決まってるわ！
　……兄さん以外の全員が、お父様は死んでいると言い切り、お父様の健在を信じなかった…！」
「あぁ、もう終わりだわ……。
……お父様は宣言するのよ。
兄さんこそが跡継ぎで、私たちには片翼を身にまとう資格もないと宣告するのよ……。
……あぁ、私は…………」
「姉さん……、しっかり……」
「……楼座さん。
真里亞ちゃんは本当に、お父様に傘をもらったのかしら？」
「え？
　どういう意味……？」
「……真里亞ちゃんはお父様に会ったかもしれない。
でも、私たちは会ってないわ。
真里亞ちゃんがそうだと主張しているだけよ」
「そんな……。
……真里亞が嘘を吐いているというの？！」
「落ち着けよ、楼座。
……真里亞ちゃんが嘘を吐くとは言ってねぇ。
だが、真里亞ちゃんは素直な子だろ？」
「……例えばだが、源次さん辺りが、“この傘はお祖父さまから真里亞さまに渡すように言われました”みたいなことを言ったら、
真里亞ちゃんは親父に会ったわけでなくても、お祖父さまに傘をもらったーって言うかも知れねぇぜ？」
「そ、……そうね。
その手が考えられるわ…！」
「だがな、真里亞ちゃんはこう言ったんやろ？
　お祖父さまがやって来て、傘を渡してくれた、と」
「えぇ、そう言ったわ。
お祖父さまから直接受け取ったとはっきり言ったわ」
「……直接、か。
お手上げだな」
「………………………。
下手な考え、休むに似たりとはよく言ったものだわ。
ちょっと考えてみたら、傘がどうこうなんて、どうでもいい問題だわ」
「どうしてよ？
　真里亞ちゃんが兄さんに買収されて、あたかもお父様が健在であるかのように、嘘を頼まれたかもしれないでしょ？！
　傘が確かにお父様から渡されたなんて証拠、どこにもありはしない…！」
「真里亞ちゃんが誰から傘をもらっていようとも。
あるいは傘なんかそもそももらっていなかったとしても。
お父様はもうじき現れる。
現れたお父様の前に、傘の問題なんてまったくどうでもいいこと」
「………つまり、傘の問題が取り沙汰されるのは、そうでない場合ということよ」
「そうでない場合ってのは何のことだ？」
「…………そうか、…わかったで。
……霧江さんが言いたいのはこういうことやろ」
「………お父さん、もうすぐでやって来ることになっとるが、
また難癖をつけて、結局、現れん可能性がまだ残ってる、っちゅうことやろ……？」
「そ、………そうか。
そうよね…」
「私たちの追及に、兄さんが苦し紛れの時間稼ぎで、お父様が現れると出任せを言ったのかもしれない。
やっぱりお父様はすでに亡くなっていて、
兄さんは今なお、まだ健在であると嘘を吐き続けている…！」
「つまり、お父様が現れれば、全ての策は通用しない。
考える必要もない。
私たちは俎上の魚。
運を天に任せて、お父様との直接交渉に臨むしかないわ。
それこそ、土下座とゲンコツを覚悟して、お金を無心するしかない」
「……でも逆に、お父様が現れなければ、私たちの当初の作戦は何も揺るがない」
「………なるほど。
つまり、どっちに転ぼうとも、今さらあたふたする必要は何もないってことね」
「そういうこと。
お父様が現れれば、本来の親族会議が行なわれるだけの話。
………現れなければ、私たちは引き続き蔵臼兄さんを追及すればいいだけの話なのよ」
「お父さんの機嫌が急に悪くなって…、
みたいな、蔵臼さんの言い逃れを、決して許さんようにせんとな」
「……どうやら、私たちが本当に検討すべきは、
兄さんがどんな策を弄して、この場を誤魔化そうとしてくるかよ。
往生際の悪さは私が一番よく知っているわ」
「お父様がお元気なら、……私たちは土下座してお金を無心し。
……蔵臼兄さんの茶番だったなら、私たちは醜い兄弟喧嘩を再開し。
………今年も素敵な親族会議になりそうね」
「だな。
下手な考え、休むに似たりってわけか。
もうじき２２時だな。
……兄貴に催促してみるか」
留弗夫たちは、蔵臼の様子をうかがう。
どっかりと腰を下ろし、悠然と、金蔵が来臨するのを待っているように見える。
……それが、悠然となのか、自らの嘘をどのように帳尻を合わせようと策を巡らしているのかは、わからない。
「……………あなた……」
「……落ち着きなさい。
もう今さらじたばたしても始まらん。
………源次さんに任せよう」
「もうじき、……１０時ですね」
それは、今夜の親族会議の開催として定められた時刻だった。
そして同時に、右代宮家当主が現れなければならない時刻でもある……。
その時、廊下から足音が近付いてくるのが聞こえた。
それも複数。
夏妃は、はっとして顔を上げる……。
しかし、ノックの音だったため、その表情には失望が浮かぶのだった。
なぜなら、金蔵だったなら、ノックなどしないだろうからだ。
「……失礼いたします。
戸締りの見回りが終わりました」
郷田と熊沢だった。
体力のある郷田ならともかく、
老体の熊沢がこの時間にまだ勤務を強いられているのはとても珍しいことだった。
もちろん、それを蔵臼もわかっているようだった。
「うむ。
ご苦労だった。
………こんな時間まで申し訳ないね、熊沢さん」
「いいえぇ。
こう見えても、まだまだ夜更かしは得意でございますので。
ほっほっほっほ…！」
「……熊沢についてだけは、立会いを外させてもよいのでは。
さすがに体に堪えるでしょう」
「…………使用人も全員揃えろとの命令だ。
逆らえん」
今夜の親族会議は、例年の親族会議とは明らかに違った。
例年ならば、親族会議は親族以外、出席できない。
使用人が居合わせるなど、ありえないことだ。
だが今年は違った。
使用人全員を親族会議に出席させろというのだ。
もちろん発言権はない。
………立会人としてである。
使用人５人に立ち合わせてまで、一体、何があるというのか。
……蔵臼にも、わかっていなかった。
「ほっほっほ。
徹夜はこう見えても強いんですよ。
旦那様も鯖をもりもり食べれば、夜ももっとたくましくなれますよ」
「はははは。
なるほど、まだまだお元気でおられる。
百歳になっても元気でお勤めに違いない」
「奥様。
勝手ながら、軽食の準備をさせていただきました。
いつでも配膳できますので、ご指示を頂戴できればと思います」
「ありがとう。
やはりあなたは気が利きますね。
……他の皆さんにコーヒーのお代わりを勧めて下さい」
「かしこまりました」
郷田は会釈してから、テーブルの向こうでたむろしている親族たちの方へポットを持っていくのだった。
するとまた廊下から足音が近付いてくる。
……ひとりの足音。
それは軽い。
ノックを待たずに、誰か想像がついた。
「失礼いたします……。
お子様方をゲストハウスへお送りいたしました」
「ご苦労でした。
今夜は特別な晩です。
緊張感を欠かさないように」
「は、はい。
かしこまりました、奥様……」
源次は嘉音を伴い、金蔵を迎えに行っている。
……まだ戻ってくる様子はない。
時計の針は、２２時を少し過ぎようとしていた。
それを確認した上で、絵羽が蔵臼に言った。
「……兄さぁん？
　もう時間だけれども。
親族会議、まだ始まらないのかしらぁ？」
「…………主賓の到着が遅れている。
しばらく待ちたまえ」
「いつまで？
　悪いけど、時間を切ってもらうわよ。
お父様がなかなか来ない、何てのを延々と続けて、夜明けまで待たされたら堪らないわ」
「親父殿のお越しになる時間を、私が約束など出来るものか。
何を焦っているのだね。
まずはコーヒーでも飲んで落ち着かんかね…？」
「兄貴、俺たちは親族会議のために集まってるんだ。
茶番じゃない。
あと３０分は待つ。
だが、それで駄目なら書斎に押し掛けさせてもらうぜ？」
「お、押し掛けるとは物騒な……。
当主様への敬いに、あまりにも欠ける行為です！」
「そうよねぇ、ごめんなさい？
　あと３０分は大人しくしてるわ。
うっふっふっふ……」
「…………………ふっ」
「………………………。
３０分後にも、同じ笑いが浮かべられるか、楽しみだわ」
「……親父殿が死んでいると、本気で信じているのかね？」
「それを今さら議論する気はないわ。
お父様がここにやってくればいいだけの話。
兄さんを言い負かす必要なんて、何もないもの」
「右代宮家当主は、正当なる人間へ、正当なる手続きを以って継承される。
……お前が何の策を弄したところで、何も抗えんよ。
もちろん、私もな」
「何をわけのわかんないことを。
……今までさんざん、自分こそが次期当主だと威張ってきたくせに…！」
「お前の言葉をそのまま返そう。
それを今さら議論する気はないね。
親父殿がやって来て、自らの口でそれを宣言すればいいだけの話だ。
お前を言い負かす必要など、どこにもない。
……だったかな？
　くっくっくっく！」
蔵臼は、流暢に絵羽の言葉をお返しする。
もちろんそれは絵羽の怒りに油を注いだ。
しかし発火はしなかった。
なぜならその瞬間、とても大きなノックの音が響き渡ったからだ。
源次も嘉音も、ノックをする時はとても控えめだ。
こんな乱暴なまでの強さでは叩かない。
……まるで、静粛にと言いながら打ち鳴らされる裁判官の槌のようだった。
だから、一同はシンと静まり返った……。
扉が細く開き、……源次が姿を見せる。
そして、普段とは違う厳かな口調で言った。
それは彼が職務を遂行する時の口調ではない。
……彼が、金蔵の言葉を代弁する時の口調だ。
だから源次がその口調をしただけで、兄弟たちには緊張感が走るのだ。
「皆様、ご着席を」
その言葉に、食堂は完全に沈黙し、みんな慌てて自分の序列の席に戻る。
まるで、ホームルーム直前まで騒いでいた生徒たちが、先生が来て大急ぎで席に戻るような、
そんな滑稽さも感じられたかもしれない。
……しかし、そうだと茶化せる人間など、いるはずもなかった。
全員が整然と着席し、紗音、郷田、熊沢も壁際に整列し背筋を伸ばす。
「……栄光ある右代宮家の当主にして、金色に輝ける六軒島の領主。
右代宮金蔵卿の、御成りであります」
食堂への観音開きの扉を、源次が内側から右の扉を、そして左の扉を外側から嘉音が開く。
……そしてその二人の最敬礼に迎えられながら、威圧感でローブをなびかせながら、…………金蔵が姿を現す……。
金蔵の足取りは貫禄ある重みがあり、とても余命幾ばくを宣告されたとは思えないものだった。
源次が金蔵の席を引き、着席を促す。
しかし金蔵は座らず、源次に下がれという風に顎で合図する。
「くっくくくくくくくくく、ふっはははははははははは…！！
　ようこそ諸君、六軒島へ。
何を怯えた顔をしておるのか、絵羽ァ」
「い、いえ、そんな怯えてるなんて…！
　お、お父様が大変お元気そうなので、ほっとしただけで……」
「わっはっはっはっはっは…！！
　絵羽ァ、お前は相変わらず面白いなぁ？
　蔵臼との賭けに負けて悔しいと素直に言えばよいのに。
……くっくくくく、言えないよなァ。
くっくっくっく！！」
絵羽は、やはり金蔵に日中のやりとりが筒抜けであることを理解し、赤くなりながら俯く。
「さぁってと、我が息子たち娘たち、そしてその伴侶の諸君！
　お前たちの執心している我が財産と当主の継承について、今宵は重要な発表をしようと思う」
「まず最初に！
　私はひどく失望していることを伝えようと思う。
それは、今日まで誰にもあの碑文の謎を解くことが出来なかったということだ」
金蔵は失望という言葉を口にはしながらも、
貴様ら如きに解けるものかとでも言うような見下した笑みを浮かべ、ぎょろりと一同を見渡す。
「………私は、あれを解けた者に、全てを譲り渡すつもりでいた。
しかし、今日までに誰も解くことが出来ず、我が全ては誰にも継承されることなく、ここに至っているわけだ」
「情けない…！！
　お前たちの中に、それを受け継ぐ資格を持つ人間が現れなかったことが、
私は心底残念であり、そして情けなく、ザマぁないと思っている！！
　わっはっはっはっはっはっは！！」
兄弟たちは黙って俯く。
もちろん、解けるものなら解いていた。
チャンスを棒に振ったと言われればそれまでだが、しかしそれでも、あまりに難解だった…。
「よって。
私は碑文の謎にて我が継承者を選ぶことを、ここに中止することを宣言する」
「つまりはタイムオーバー！
　ゲイムオーバーというわけだ。
……残念だったなぁ、お前たち。
お前たちには、等しく公平にチャンスがあったはずなのに、それが今、ここに潰えた！
　………んっふっふっふっふっふ！！」
それはまさに、金蔵の勝利宣言のように聞こえた。
「ならば、当主は長男の蔵臼に継承されるのか…？
　くっくっくっく！
　答えはノーである！！」
「え…？！」
「…………………」
「……わかっているよなぁ、蔵臼ぅ？
　お前には確かに次期当主という肩書きを与えた。
だが、お前はそれに溺れただけだ…。
次期当主というのは、どういう意味かわかるかぁ……？」
「………お父さんの後を継ぐ、という意味です…」
「違あああぁうッ！！
　次期当主というのは、当主が約束されたものではなぁああいい！」
「………いいか、蔵臼ゥ。
二度と教えないからよく聞けよ。
次期当主というのはな？
　自分以外にも当主を狙うヤツがいたら、
その鼻を徹底的にへし折って、二度と逆らえないようにしてやるヤツのことを言うのだ」
「これは何も、当主だけのことではない。
カネについても言える！
　金持ちというのは、カネを持っているヤツのことではない。
自分よりカネを持っているヤツ全てを叩き潰し、
そして誰よりもカネを掻き集められるヤツのことを言うのだ」
「才能も同じ。
天才とは才能に秀でたヤツのことではない！
　自分より秀でたヤツを全て叩き潰し！
　自分を天才と全ての人間に呼ばせることを力とカリスマで強要できるヤツを指して言う！！」
「お前はその全てにおいて勘違いしているのだよ。
……だから次期当主の器ではないのだよゥ。
くっくくくっくくくくくく！！」
「……………べ、勉強になります…」
それはまさに、金蔵の哲学なのかもしれない。
金蔵は今日まで、その暴言とも聞こえる自らの哲学を忠実に実行した結果、
右代宮家をここまで繁栄させてきたのだ……。
近年のオカルト被れの金蔵からは想像もつかないだろうが、
この凶暴なる強引さこそが、右代宮金蔵のカリスマであり、オーラでもある…。
「このような不甲斐ない蔵臼に、右代宮家の全てを継承する資格などない。
ならば、絵羽、留弗夫、楼座の３人にはあるのか？」
「これもノーである！！
　碑文の謎を解けず、さりとて蔵臼を引き摺り下ろす策も弄せず！
　お前たちに出来たのは３人寄せ集めで共同戦線を張って、蔵臼からカネをせびろうとしたことだけ」
「しかもその策も浅はかそのもの！
　蔵臼一人を追い詰めることさえ出来やしない！
　………情けないことこの上なしッ！」
「次期当主の座をどんなことをしてでも奪い取ろうという貪欲さが足りぬ！！
　欲しいもののためには如何なる犠牲も払い、どこまでも貪欲となるべし、強欲となるべし…！！
　幸運の女神は貪欲なる者にこそ微笑む！！」
「その野生の精神がないお前たち３人に、蔵臼同様に継承の資格などありはしないッ！！」
絵羽たちに返せる言葉はない。
そして、金蔵が何を語ろうとしているのか、計りかねている…。
金蔵はまさか、誰にも当主を継がないとでも宣言するつもりだろうか？
もしそうならば、それは絵羽たちにとって利することになる。
結局のところ、金蔵の死後に兄弟で改めて調整し、遺産を山分けすればいいだけの話だからだ。
むしろ、具体的に個人名を挙げて、誰かに継承を宣言される方が厄介に違いなかった。
……しかし、ここまで四兄弟を扱き下ろした金蔵が、その誰かが得をするようなことを言うだろうか。
「……まさか、誰にも引き継がないからと、
財産を全て慈善団体にでも寄付するとか言い出すつもりじゃないでしょうね……」
「………お父様ならやりかねないという恐怖はあるわ」
「頭に血が上ってるだけさ……。
しばらくは聞き流すしかねぇ」
「で、…ではお父さん。
次期当主については、どういうお考えをお持ちですか」
「ふ………。
お前たちに完全に失望した以上、私は誰に引き継ぐ気も失った。
よって、右代宮家はこれで終わる。
私の代で終わりだ」
「……そ、そういうわけには……」
「右代宮家など、あの震災の時にとっくに滅んでおるわ。
今の右代宮家など、私が束の間だけ見ている黄金の幻想に過ぎぬのだ。
……私が夢より覚めれば、終わる程度のもの」
「ふっふっふ！
　この世など全ては夢、幻。
…生など、死という目覚めの前には白昼夢と同じよ」
「あぁ、そうだ、元よりそうだったのだ！！
　私が死ぬ時に全てを失うのが、ベアトリーチェとの契約、そして呪い！
　ふっはっはっは！！
　そうは行くか、ベアトリーチェ！」
「お前を捕らえるのはこの私だ！！
　今宵、それは現実となるだろう。
くっくくくくく！
　わっははははははははは！！」
金蔵はしばらくの間、白目を剥きながらげらげらと笑い転げる。
ベアトリーチェのことを語る時はいつも、彼は雄弁でそして妄執に満ちていた……。
「お前たちのような愚かなる息子たちなど、まさに白昼夢！！
　初めからいなかったも同然よッ！！」
「消えろ！　覚めろ！！
　真実の私のまどろみと共に消え去ってしまえ…！！
　私を継承するに値する何物も築き上げてこなかった出来損ないどもめッ！！」
「き、金蔵さん。
よろしいかな……」
「何か。
我が友よ」
南條がおずおずと挙手し、発言を求める。
金蔵はそれを認めた。
「金蔵さんの気持ちもわかる。
子どもたちを愛するがゆえに、
大きな期待を寄せ、それゆえに期待を裏切られたような気持ちになる親心、
同じく子どもや孫を持つ身として、よーくわかります」
「……しかし、金蔵さんは非凡だ。
天才だ。
そんな金蔵さんに追い付いて当然と言うんでは、ちょいと酷過ぎるんじゃないかね…？」
「それでも、そんな金蔵さんに追い付こうと、
蔵臼さんも絵羽さんも、留弗夫さんも楼座さんも、そしてその伴侶の皆さんも、よーく頑張っています…」
「ほほぉおおおぉ？？？
　よォく頑張って、どの程度のカネを稼ぎ上げたというのかァ。
事業にことごとく失敗して借金を抱え、
未だに私のすねをかじろうという間抜けどものどこがよォく頑張っていると言えるのかぁあああ…！！」
「この世の全てはカネとして結晶しているのだ。
それが掴めぬということは、この世を掴んでおらぬということ！
　魂がこの世をしっかり掴んでおらぬということは、生きるに値せぬということだッ！！
　消えろ！！
　我が生と現実から消え去ってしまえ！！」
「……それは暴論です。
その理論から言ったら、私だって生きていてはいけないことになる」
「……そんな私でも、金蔵さんと過ごしたチェスの時間は、共に価値あるものだったと信じていますぞ…。
……世の中、お金で買えないものもたくさんあることを、金蔵さん自身が誰よりもご存知のはずだ」
「…………む。
……ふむ」
兄弟たちはじっと頭を垂れながら、南條に心の中で声援を送る。
激昂した金蔵に意見できる兄弟はいないが、親友である南條にだけはそれが許されていた…。
金蔵はあれだけ激昂していたのに、南條に諭され、納得したかのように小さく何度も頷く。
……案外素直な一面を可愛らしくも思うが、それを笑える者はいなかった。
「確かに息子さんたちは、金蔵さんほどの財は築き上げられなかったかもしれない。
……まぁ、それでも私から見れば羨ましいほどのお金持ちではありますがな」
「しかし、お金だけでなく、お金では買えないたくさんのものを築き上げました。
それについて言えば、金蔵さんにも負けないくらいです」
「ほぅ。
金で買えぬ何を積み上げたというのか」
「幸せです。
家族です。
……彼らは素晴らしい伴侶を見つけ、子を産み、それぞれの幸せな家庭を築かれています。
あなたの一族を繁栄させ、そして孫を連れ帰ってきてくれました」
「孫は良いですぞ。
私たち年寄りは、私たちには見ることもかなわぬ新しき時代を生きるだろう若き孫に、無限の未来を想像するのです。
……それは、老境の唯一の楽しみではありませんか」
「思い出しなさい、金蔵さん。
彼らが初めて孫を連れて帰ってくれた時の喜びを…！
　息子さんたちは、そして孫たちは、金蔵さんの偉業を後の世まで伝え、模範としてくれることでしょう。
それは、お金がいくらあろうとも、孤独なる身には成せぬことです」
ウンウンと同意の頷きをする兄弟たち…。
確かに、金蔵とても生まれたばかりの孫に、目尻を下げた日もあったのだ。
……まだ多少は正常な心が残っていた頃には。
……しかし、金蔵の心に、ニンゲンとしての温かみなど、今もまだ残っているだろうか……。
「それはつまり。
私が成した巨万の富の代わりに！
　カネを儲ける代わりに、孫を儲けたと、そういうわけか」
「い、いえいえ、そういう意味では…、」
「私が稼ぎ上げた数百億という財産の代わりに、息子たちは１人ずつ孫を儲けたというわけか！！」
「はっはははははははははは！！
　それは素晴らしい！
　つまりは百億を投じて命をひとつ生み出したと！
　そういうわけだ！
　これは面白い、錬金術的に考えて実に面白い例えではないかァ…？！」
「ほぉう、何と価値ある孫たちなのかッ！
　素晴らしい、……素晴らしい！！
　わっはっはっはっはっは！！
　そうなのか、蔵臼？
　……お前の娘には百億の価値があるというのか……？」
「………………………」
蔵臼は即答出来ない。
……娘に自信がないという意味ではなく、金蔵が何を試したくて問い掛けているのか、まったく見えないからだ。
しかし、続いて返事を求められた夏妃は、それを自分なりに解釈し、蔵臼の沈黙を破って答える。
「……は、はい。
朱志香は百億のお金を積まれても手放せない娘です。
その意味において、お金では数えられない価値があると信じています」
「ほぉ。
百億の価値があると言い切るか。
ほぅほぅ！
　絵羽はどうか？
　お前のところの譲治はどうだ……？」
夏妃がそう答えたなら、絵羽の答えも自ずと決まっている。
……このような挑発的な問いには、答えるべきではないと知っているはずの絵羽も、同じく返事をする。
「えぇ、お父様。
譲治には百億の、……いいえ、それ以上の価値があります」
「それはお金で買えないという抽象的な意味ではありません。
譲治は必ずや、自らの価値に等しいだけの財産を築き上げるでしょう。
お父様の偉業を継ぐに相応しい孫となるはずです…！」
してやったりとでもいうかの表情で秀吉と夏妃をちらりと見る絵羽。
……それを聞き、夏妃も我が娘にさらに評価を加えようかと思ったが、蔵臼に睨まれそれを飲み込む。
「ふむ、なるほど。
………ならば留弗夫はどうか？
　お前のところの戦人はどうだというのか」
「ウチの戦人は、……譲治くんに比べられちゃ、威張れることは何もねぇ。
誘拐されて身代金を百億よこせと脅されたら、ノシをつけて進呈したい程度のヤツではある」
「くすくすくす……」
「さらに、馬鹿で無鉄砲だ。
偉そうな夢や、出来るわけもねぇことを語り出す。
……その一点においては、馬鹿百億人分に匹敵する大馬鹿だろうさ」
「だが、馬鹿も出来ねぇ凡人どもが、百億人束になっても出来ねぇことを、きっとあいつはやり出すだろうよ。
まぁ、俺はどうせコケるだろうとは思ってる。
世の中は甘くねぇ」
「……しかし、百億の凡人を眺めるよりは、
ヤツの人生は観賞して愉快なものになるだろうことだけは、疑ってねぇぜ」
金蔵の好みそうなうまい言い方をすると、絵羽は舌打ちする。
留弗夫自身も狙って言ったらしく、にやりと笑い返した。
「……真里亞はどうか？」
「ま、……真里亞は私の可愛い、たったひとりの娘です。
お金の価値で量れるものではありません。
……それだけです」
「ふむ。
…………なるほど。
夢と未来、奇跡と可能性は我が魔力の源泉だ。
希望なくして如何なる魔法も力を持ちはしない」
「……ふっ、すでに凡百であることを証明してしまったお前たちには何を期待することも叶わないが。
なるほど、孫たちには未来の可能性があり、魔法的奇跡を期待する価値はあり得るというわけか」
「それを以って、百億以上の価値と言ってみせるなら、ふむ、わからぬでもない。
……ふむ、ふむ……」
金蔵は激昂すれば誰にも口答えを許さないが、
にもかかわらず、自分でひとり怒鳴り続けながら、勝手に何かに納得して、自分の意見を翻す時もある。
……兄弟たちはそんな気配を感じ取っていた。
どうやら金蔵は、出来の悪い息子たちに呆れ果て、家督も遺産を譲る価値はないと切り捨てていたが、
孫についてはどうだろうと考えているらしい。
……この流れだと、遺産は、兄弟ではなく、孫たちに与えると言い出すかもしれない。
兄弟たちは、気まぐれで短気なる父が、
突然何を思いついて何を言い出すのかに怯えながら、その一挙手一投足を慎重に見守った…。
「……ふむ。
……考えを少し改めよう。
お前たちに我が全てを継承する気はまったくない」
「しかし、孫たちの誰かにその資格があるかどうかを問うのは、なかなかに面白いことだ……。
いつまでも子どもだと思っておったが、
ひょっとすると、私を驚かせるような原石の煌きを見せてくれるかもしれぬ」
「そしてそれを期待し試すのは、
……なるほど、我が余生最後の道楽としても捨てがたい。
……ふぅむ、
……さて、これはどうしたものか…」
「じょ、…譲治なら、お父様の後を継ぐに相応しいと、私は自信を持って推薦できます！」
絵羽が直ちにそう主張する。
夏妃もそれに釣られそうになるが、蔵臼が堪えろという風に目配せしたので、それを飲み込んだ。
「ふっふふふふふ！
　勇ましいではないか。
……では、こうしよう。
右代宮家の家督と財産の全てを受け継ぐ資格があるかどうか、孫たちに個別に問おうではないか」
「…お父様……、」
「しかァしッ！！
　………それはお前たちの誰かに間接的に家督を引き継ぐという意味ではない。
お前たちにはすでに失望しているのだ」
「お前たちに与えるものは、今や何もない。
何もな！
　私が問うのは孫たちだ。
そして引き継ぐかもしれないのも孫たちだ。
……それを決して勘違いするな……？」
「………お父さんの判断に従います」
「同じくだ。
親父の決定に従うぜ。
……なぁ、姉貴？」
「も、もちろんよ。
……お父様が賢明な判断をされると信じています」
「わ、私もお父様の判断に従います……」
「孫たちをどのように試すかは考えよう。
そしてそれは、お前たちには今さら関係のない話だ。
当主継承とお前たちは、もはや何の関係もないのだから」
「……だからこの場では、お前たちに関係のある、もうひとつの話をしようではないか」
「もうひとつの話、とは……？」
「うむ。
それこそが今宵の、そして右代宮家最後の親族会議の本当の理由だ」
「……くっくっくっくっく！！
　お前たちに求めるのは、議論でも意見でもない。
我が儀式にッ！
　協力を求めるためだ」
「…………儀式ぃ…？」
「静かに…！
　お父様がお話をなさっている最中よ…！」
儀式というオカルト的な言葉に、思わず留弗夫たちは眉をひそめてしまう。
また何か、ベアトリーチェ復活を巡る、怪しげな儀式でも始めようというのだろうか……？
それに協力を求める…？
一体、何を始めるつもりだというのか。
過去にも、そうだと称して、おかしな香を焚き始めて、屋敷中に異臭を漂わせたりと、数々の奇行を行なったことがある。
兄弟たちにとって、儀式は、老いた金蔵の迷惑な趣味のひとつでしかない。
「お父さん…。
儀式とは一体………？」
「私たちに協力できることなら、何でもご協力します。
ねぇ、楼座」
「え、えぇ……。
でも、一体、何を…？」
「私が碑文に刻んだとおりの儀式だ。
……ベアトリーチェを蘇らせ、黄金郷の扉を開く儀式である」
「肉体の檻を逃れ、私の指の隙間を嘲笑うようにすり抜けるあの魔女を、今度こそ捕らえ、
屈服させる、私の最大の秘術だ。
………そのために、１３人もの命を生贄に捧げねばならぬがな」
「……ふっふふふふふ！
　１３人もの生贄は容易には集まらぬ。
しかし、今宵は親族会議！
　これだけの大人数が六軒島に集まった。
この儀式が行なえるのは、今日をおいて他にないのだ」
それは、言葉通りに受け取ったなら、物騒な儀式の生贄になって死んでくれと言っているようにしか聞こえない。
そんな馬鹿な。
これは何かの比喩表現…？
しかし何の話を喩えて言っているのかさっぱり見当がつかない。
兄弟たちはひそひそと、金蔵が何を言い出しているのかと囁き合う……。
「……親父は何を言ってるんだ？
　いつもの悪い病気か…？」
「だろうな。
しばらく黙って聞いてやれ」
「………………………」
「ごめんなさい、お父様…。
どういう意味で仰られているのか、わかりかねます」
「何がわかりかねるというのか。
私は至極単純に話している。
ベアトリーチェを蘇らせる儀式のために、この島にいる人間から１３人を選び、生贄に捧げようと言っている」
「何の価値もないお前たちも、我が儀式の生贄としてなら大いに役に立てるというわけだ。
わっはっはっはっは！！」
「……聞けッ！！
　これは冗談でも何でもない。
我が人生の最後に欲する、最後の賭け、最後の儀式である！」
「この島には今、１３人を超える人間がいる。
つまり、この膨大な数の生贄を容易に満たせるだけの頭数が存在するというわけだ！
　お前たちは我が儀式の生贄となれッ！！」
「……金蔵さん、……あんた、まさか……。
あの話は本気だったのかね…？！
　冗談ではなく……！！」
南條が、珍しく血相を変えて立ち上がり叫ぶ。
１３人を生贄に、などという物騒な話は、南條にとって初耳ではなかったらしい。
「すまんな、我が友よ。
あれは冗談でも何でもない。
我が生涯を賭して、最後に挑む儀式であり、ゲームなのだよ」
「そう、これはゲームだ！
　お前たちにとって、我が財産を得て島を出ることがゴールならば、それを達する方法は２つしかない！」
「１３人の生贄から逃れ見事生き残り、今さらながら碑文の謎を解いて儀式を止めてみせるか、
……私を殺しッ！
　この儀式を止めてみせるか。
この２つしかない！！」
もはや一同は、ひそひそという囁きではなく、ざわざわという賑わいになっていた。
さすがの兄弟たちも、金蔵が常軌を逸し始めていることに気付いている…。
「……お父さん、少しお疲れなのでは？
　源次さん、お父さんは少し酒を？」
「……………いいえ。
お館様はご明晰であらせられます」
「悪ィけど、親父。
何を言い出すのかさっぱりだぜ……」
「親父が、愛する魔女を蘇らせるために、どんな怪しげな儀式をおっ始めてもそりゃ自由だぜ。
親父の趣味なんだからな。
だが、そいつに巻き込まれて、……たはは、生贄にされるのはまっぴら御免だぜ」
「留弗夫、お父様の話に口を挟む気？！」
「何言ってんだ、姉貴！
　こんな物騒な話に、はいそうですかで頷けるわけねぇだろ？！」
金蔵の口にする“儀式”が、言葉通りの物騒なものなのか、
次期当主を選ぶための何らかの試練なのか。
留弗夫は言葉通りの物騒なものとして受け取ったようだが、
絵羽はそれでも、これは次期当主を見極めるための、
試練や審査のようなものだと信じているようだった。
しかし金蔵はそれに対し、明快な答えを返す。
「さて、私からの話は以上だ。
異議も意見もなァんにも必要はなぁい…！！」
「４人の不出来なる息子たちがいたという私の夢が覚めるだけの話なのだ。
お前たちにとって、これより目の前で起こることはまさに夢、幻、あるいはこの世のものと思えぬ理解に及ばぬ世界だろう」
「しかしそれこそが我が現実！！
　お前たちという出来の悪き浅い夢は今こそようやく覚めるのだッ！！」
「さぁ、もうゲームは始まっているぞ？
　これだけいては、誰から命を奪えばいいものやら…！！」
「さらばだ、出来の悪き息子たちよ。
そして生涯でただ一度、そして最後に、私の儀式のために役に立て…！！
　出でよ、ペンドラゴンの記念兵たちよ…！！」
金蔵がオペラ歌手のように両手を高く掲げて、まるで満場の観客にそう叫ぶように言うと、
空間がガラスのように割れ、………この島に招かれていないはずの人影が、３人もそこに姿を現す……。
「シエスタ４５、ここに…！」
「シエスタ４１０、ここにぃ！」
「シエスタ００、ここにであります」
３人の奇怪なる姿の少女たちが金蔵の後に突如、現れる。
どこから？
　いつの間に？
　誰？
　どちら様？？
……ニンゲンたちは目を白黒させて頭を真っ白にする。
そんな思考に時間を費やしたため、彼らは生き残る最後のチャンスを失った。
「お前たちには６人の射殺を許可する。
標的は自由だ。
攻撃開始」
「自由射撃了解であります。
良き標的に感謝。
各個、自由射撃開始」
「にひ！
　一番乗りだにぇ！！
　ヒャッハッ！！」
４１０が宙を指で掻くと、虚空に黄金の弓が現れ、その弦を引く。
そこに構えられた黄金の矢は何の躊躇いもなく放たれ、室内をでたらめな黄金の軌跡を残しながら飛び回り、
………親族会議のテーブルに座した一同の中から、夏妃を選び、その顔面の左半分を粉砕した。
肉片と真っ赤な血飛沫が辺りに撒き散らされ、
親族たちの顔と真っ白なテーブルクロスに真っ赤な飛沫を大量に残す。
シン、……としていた。
一同は、テーブルクロスに真っ赤な斑が大量に残されても、なお、この異常な、
………夏妃が頭部を半壊させて、腰掛けたまま居眠りをするように頭を垂れるのを、
………何が起こったのか理解できずに、沈黙して見守っていた。
……夏妃より右側に座っていた者たちは比較的長く沈黙していたが、
左側に座っていた者たちはそうはいかなかった。
……そちら側に座っていた人々は、
彼女の頭部が叩き割られた西瓜か石榴のようになっている、その内側まで見せ付けられていたからだ……。
「な、……つひ…………、」
「……まずは１人。
夏妃か、最後まで運のない女だ。
……次ッ！」
「００、射撃」
００も同じように虚空を掻いて黄金の弓を構えると、放つ。
４１０の放った黄金の矢同様、でたらめな軌跡を描いて室内をぐるぐると高速で飛びまわった後、
……夏妃を呆然と見ていた、留弗夫を、同じように頭部を半壊させて即死させた。
今度はみんな、思考停止には陥らなかった。
恐るべき殺人が、金蔵の言葉通りに目の前で実行され出したことを理解する。
そして、金蔵はさらに殺すだろうことを理解する……！
「「うわああああああぁあああ！！」」
「「きゃああぁああああああぁあああッ！！！」」
鋭い悲鳴が沸き起こる。
それでもなお、彼らはどうすればいいかわからなかった。
だから、悲鳴をほとばしらせたままに口を大きく開けて、金魚のようにぱくぱくとさせ続けるしかなかった……。
「お、……お父様……、
これは何の真似です……？」
「…あ、阿呆ぅ！！
　はよ逃げるんやッ！！」
呆然としながら、金蔵にそう問い掛ける絵羽を、
誰よりもいち早く正気に戻って立ち上がった秀吉が、後から腕を掴み引っ張る。
しかし、無慈悲なる運命は３人目の生贄に、
………秀吉を選ぶ。
秀吉の頭部もまた、それまでの２人と同じく綺麗に半分、
……その時、たまたま向けていた右側側頭部が、……西瓜か石榴のように中身をぶちまけて吹き飛ばされた。
だから秀吉は、絵羽を掴んだまま、……ぐらりと後へ仰け反って倒れる。
絵羽は最愛の夫に抱かれたまま、一緒に後へ転げて倒れる。
「あなた……？
　あなた…？！
　ひいいいぃいいいいいいぃいッ！！！」
絵羽は絶叫する。
…無理もない。
そこに求めたはずの秀吉の面影が、……半分失われていて、
砕けた頭蓋骨、ぐちゃぐちゃになってはみ出た脳髄、砕けた歯茎を剥き出しにしているのだから……。
「４５、着弾、命中…！」
「見事だ。
続けて撃て。
残りは３人であるぞ」
「おッ、お父さん…！！
　こここここッ、これはッ、何の真似です？！？！」
蔵臼が威勢良く立ち上がり、金蔵に食って掛かろうとすると、それを００に制止される。
……華奢そうな体をしながら、右腕の手の平だけで蔵臼の体躯を押し留める。
それでもなお、抗い、金蔵に組みかかろうとするので、
００は蔵臼の襟首を掴み上げ、親指を喉仏に捻りこむ。
それはとても堪えたらしく、蔵臼は悶絶して苦しがった。
「ぐ、おぉおおおおお……！！！
　みんな、…逃げろ…！！
　警察を……！
　救急を…！！
　早く……ッ！！」
「皆さん、逃げましょう！！
　逃げるんだ！！」
南條の鋭い一言に、ようやく一同の、腰が椅子から剥がせない呪縛が解けた。
郷田と熊沢が、我先にと食堂から逃げ出そうとすると、
４１０がそこに瞬間移動して現われ、退路を塞ぐ。
「にひ！　すっトロいにぇ〜。
逃ィがすと思ったかにぇ〜♪」
「ひィえええぇえぇえ！！」
「おッ、お助けぇえええええぇ！！」
「郷田さん、伏せてッ！！」
霧江の鋭い声に、郷田はわけもわからずにとにかくしゃがむ。
……するとその頭上を重い風が切る。
霧江が、椅子を大きく横振りにして薙ぎ払ったのだ。
しかし、４１０は人を馬鹿にしたような笑みのまま、その大振りの椅子をぱしりと片手で容易に受け止める。
「……ち！」
「おっかない女だにぇ。
旦那の後がそんなに追いたいぃ？」
椅子を受け止めている腕の袖口から、光る黄金の蛇のようなものが現れて、
……椅子にぐるぐるっと絡みつくと、それをバリンッ！！　っと爆ぜさせてしまう。
万力どころではない、恐ろしい力だった。
霧江は目の前の一見少女に見える存在が、
ニンゲンには到底、太刀打ち出来ない人知を越えた存在だと知り、
内より湧き出す壮絶な警鐘で頭を満たされる…。
そんな光景を目前にしても、冷静に壁際に直立不動で立ち続ける、源次、紗音、嘉音の、
片翼の鷲を許された使用人たちの姿はとても異様で不気味だった。
霧江は一瞬、彼らのその余裕は、
彼らが敵側であり、自分たちは殺されないという保証によって成り立っていると考えた。
……しかし、そう考えた瞬間に源次の側頭部が吹き飛ばされるのを目の当たりにする。
「げ、源次さん……」
「４５、着弾、命中…！」
「……ほほぅ、源次め、これは運が悪い。
……安らかに眠れ、我が友よ。
くっくくくくくく、そなたの死は無駄にはならぬぞ。
我が愛しき魔女復活の重要なる１３の鍵のひとつとなるのだから。
ふっはははははははは……」
源次に半分だけ残された表情は、
……いつもと同じように淡白なものだった。
ぐらりと傾き、……どさりと倒れて、真っ赤な飛沫を床に飛び散らせた……。
「………源次さま……………」
「…………僕たちなんて、…所詮は魔女の駒なんだ。
………所詮…、………所詮……」
紗音と嘉音の、神妙そうな、…そして悔しそうな、
いや、……諦観さえ漂う表情には、自分たちは助かるなどという甘い期待は感じられない。
そう。
金蔵は本当の本当に、………ランダムに殺人を行なっているのだ。
誰が助かり、誰が殺されるか、……本当の本当に、ゲームのように殺しているのだ。
「さァて、つゥぎは誰を狙おうっかにぇ〜。
にっひひ！！」
４１０は一瞬だけ霧江を見た。
だからその瞬間、……霧江は自らの死を覚悟した。
だが宙に黄金の弓を構えた時、４１０は霧江の頭越しに別の誰かを見た。
……だから霧江は不謹慎にも、自分は助かったと直感する……。
再び、室内に砕けて爆ぜる醜い音が響き渡る。
……今度は誰が？
霧江は音がした方向に振り返ると、
………そこには、血を噴水のように迸らせながら、夫の胸元に倒れる絵羽の姿があった。
…もちろんその顔は、夫と同じく半分を砕かれたものだった……。
４１０は無慈悲にも、夫の遺体にすがり付いて泣きじゃくっていた絵羽を標的としたのだ。
「に、兄さんを離して…！！
　兄さんを離しなさい…！！
　もう止めてお父様！！
　こんな残酷なことはもう止めてッ！！」
「……逃げろ楼座……。
ぐ、く、………！」
楼座の抗議は、血飛沫に染まる食堂で高笑いを続ける金蔵には届かないし、
００に襟首を掴み上げられている蔵臼の苦痛を和らげることも出来ない。
だから楼座は実力を行使するしかない。
傍らの椅子を振り上げ、警告する。
「お父様…！！
　兄さんを離すように命令して！
　もうこんなことを止めさせて！！」
「出来ぬな。
それを望むならば、お前の自らの力で阻止するが良い。
……自らの運命は自らの手で切り開け。
常に誰かの背に隠れ、怯えてきたお前に宿る、人生最後の克己を見せてみよ…！！
　ふっははははははははは！！！」
「お、……お父様……。
………うわああああああああぁあああ！！」
楼座はその振り上げた椅子を、
………自分の生涯に、畏怖の対象として君臨し続けた父親に対し、振り下ろす。
それは楼座の人生で最大の、そして最後の勇気、そして克己。
金蔵の言う通りかもしれない。
……その勇気をもっともっと早くに持てたなら、
彼女の人生はもっと自由で、何者にも束縛されなかったかもしれない。
そして、バンッと爆ぜる音。
……楼座の椅子が激しく金蔵を打ち付ける音であるはずは、
…なかった。
椅子を振り上げたまま、
………頭部を綺麗に半分失い、ばたりと倒れる。
蔵臼を片手で掴み上げたまま、……００がもう片手を楼座に突き出していた。
その腕より放たれた黄金の蛇が、
楼座を螺旋状に締め上げ、
……頭部を食い破ったのだ。
「……防衛射撃。
至近弾の無礼をお詫びするであります」
「構わぬ。
む、これで６人であるか」
「はい、ゴールドスミス卿。
これで６人であります」
それを淡白に告げると、００はずっと掴み上げていた蔵臼を放り投げる。
「うむ。
第一の晩の生贄は、絵羽に留弗夫に、楼座、夏妃、秀吉、そして源次であるか。
くっくくくくくく！！」
それは、あっという間の虐殺。
食堂内は血飛沫によって汚され、
……６人の不運なる犠牲者が、無残な頭部を晒して転がっている。
その異常な空間に相応しい、金蔵の異常な笑い声だけが木霊していた……。
「はっはははははは、わっはははははははははははッ！！
　いよいよに幕を開けたぞ！
　ベアトリーチェを蘇らせる儀式の始まりだ…！！」
「運良く第一の晩を逃れた者たちに、我が友人たちを紹介しようではないか。
出でよ、我が友よ！
　ロノウェ…！！」
金蔵がロノウェの名を呼ぶと、うやうやしく最敬礼をしながら、虚空に悪魔の執事が姿を現す……。
「皆様方、初めまして。
そしてご無沙汰の皆様におかれましては御機嫌よう。
ぷっくっくっく…！
　これはまた派手に散らかされましたようで」
「良いわ。
我が白昼夢の如き日々を覚ますには、この程度の刺激が必要だ。
紹介しよう、我が友人であり、頼れる執事であり７２柱の大悪魔である、ロノウェだ」
「以後、お見知りおきを」
それは誰に対しての紹介なのか。
……尻餅を付いたままの蔵臼も霧江も、南條も郷田も熊沢も、
呆然としながら初対面の中年紳士を見上げる他なかった……。
紗音と嘉音だけは面識があるようで、深々と頭を下げる…。
「……源次には挨拶が叶いませんでしたか。
せめて、苦痛なく役目を終えられたなら良いのですが」
「頭部直撃弾にて即死でした…！
　苦痛を味わう暇もありません」
「そうですか。
結構です」
「続けて友を紹介しよう。
出でよ、我が友、ワルギリア…！！」
再び虚空に、親族たちにとって未知なる人影が現れる。
それは優雅なドレス姿で上品に挨拶をしながら現れる。
「………召喚を感謝します、お館様。
許されるならば、このような血生臭き場に呼び出されたくはありませんでしたが」
「こやつも紹介しよう。
我が友であり頼れる相談役でもある、ワルギリアだ。
……偉大なる有限の魔女であるお前の力を我が儀式に借りたい。
その力を貸せぃ！」
「……お断りしようにも、あなたの強力な召喚隷属下にある身ではそれも叶いません。
御意に、お館様」
「…………それにしても、恐ろしいお方だ。
シエスタの姉妹兵を３人も召喚し、私に加え、さらにワルギリアさままでも召喚せしめるとは…」
「……召喚という能力においてのみとはいえ、お嬢様をも遥かに上回るとは、……恐ろしい。
右代宮の血に戦慄を覚えます」
「ベアトリーチェ復活の儀式を執り行うために、私は召喚師としての全てを尽くすだろう。
まだ足りぬな。
この度の儀式の完璧なる遂行のために、さらに召喚しよう」
「ペンドラゴンの記念兵にロノウェにワルギリア…。
……まだ呼べるぞ…、我が魔力なら、まだまだ呼べる……！！」
「我が召喚に応えよ……、
７２柱が１人、ガァプよ！！」
「ガァプを…？
　あれまでも顕現できるというのですか……」
「さらにこの島の侵食が進んだということでしょう。
……私たちが顕現できているほどです。
今さら、どんな大悪魔が呼び出せたとしても、驚くには値しますまい」
「もはや六軒島は完全に、異世界に飲み込まれているということですか。
…………彼が屈服しないと良いのですが」
「………前回、たっぷり入れ知恵をなされたでしょう？
　この程度では今さら屈服しますまい。
恐らく、ですがね？」
「ぷっくっく！
　………さて、私たちはこの舞台を楽しもうではありませんか。
今回の主人公はどうやらお館様のようだ。
お嬢様とは一味違った脚本に期待しましょう」
金蔵が魔力を強く集中すると、……空間に青白い光が集まり、歪み、
……真っ赤な光で魔法陣が描かれていく。
そしてそれがガラスのように砕け散った時、………そこには新しき悪魔の姿があった。
「……よくぞ我が呼び掛けに応えた。
……７２柱の大悪魔が一つ、ガァプよ…！」
「…………すごいところに呼び出されたものね。
この血まみれの部屋を掃除するために、私は呼び出されたのかしら？
　ゴールドスミス…？」
毒々しく、禍々しい装束に身を包んだ、文字通りに悪魔的な女が、
凄惨で目を覆うべきはず光景に、にやりと口元を歪めてみせる……。
「そのためだけにあなたを呼び出すとしたら、それはまるで、
カシミアのマフラーで雑巾掛けをするようなものですよ」
「お久しぶりですね、ガァプ。
……あなたのような大悪魔が、とうとうこの島に現れてしまうなんて。
……いよいよこの島も幻想に沈むのでしょうか」
「部屋の惨状よりも、この豪華キャストの方が驚くべきね。
………シエスタ姉妹が３人もいて、大悪魔ロノウェに大魔女ワルギリアに私まで」
「これは何事？
　ここはパンデモニウム？
　地獄の演奏会でも始めるつもりかしら。
………なるほど、そこで指揮棒が振るえるのは、あなたぐらいしか思いつかないわ、ゴールドスミス」
「そなたには、ベアトリーチェを蘇らせる我が儀式遂行のための進行役として協力してもらう。
我が召喚契約に異存はないな…？」
「異存も何も。
天下の大魔女、ベアトリーチェを使役した伝説の大召喚師、ゴールドスミス卿の召喚隷属に、私が抗えるわけもない」
「……協力はするわよ。
もちろん見合ったお代もいただくけどね。
……で？
　最初の仕事は？」
「第一の晩を免れた間抜けどもを捕らえよ。
幸いにも、ここにはまだ７人いるではないか。
南條に紗音に嘉音、郷田に熊沢、霧江に蔵臼…！」
「ほぉ、この７人を丸々生贄に捧げればちょうど１３人だ！
　第二の晩以降を実行するタイミングが訪れるまで、生贄の檻に放り込んでおくが良かろう、くっくっく！！」
「…………カシミアの雑巾掛けね。
了解したわ」
ガァプは肩を竦めながら、未だに尻餅を付いたままの蔵臼を見る。
睨む。
そして指をパチンと鳴らすと、……まるで床に丸く落とし穴でも開いたかのように、蔵臼が床に飲み込まれる。
「う、わああぁぁ………、」
「一丁上がり」
床に穴などない。
しかし確かに蔵臼は穴に飲み込まれて消えたように見えた……。
「…………ッ！！」
次の獲物を狙い、ガァプの目線が霧江と交差する。
パチンと指が鳴る。
霧江は、弾かれたように床を飛び退く。
直感は当たった。
直前まで自分がいた場所に、蔵臼を飲み込んだのと同じ、丸い漆黒の落とし穴が現れたからだ。
しかし、姿勢を直す前に、さらに現れた落とし穴が彼女を飲み込んでしまった。
……いくら霧江でも、ガァプの捕縛から逃れる術はないのだ。
「うわぁ……！！」
再び指がパチンと鳴らされ、呆然としてた南條が床に飲み込まれて消えた。
さらに指が鳴らされると、
４１０が、ひゃっと短い悲鳴を上げて飛び退く。
今度は少し大きな落とし穴が開き、扉の脇に整列していた紗音と嘉音の二人を飲み込んだ。
しかし、４１０が扉の前を飛び退いたお陰で、退路が開かれた。
次は自分たちの番だと直感した郷田がその扉から外へ飛び出す。
もちろん熊沢も、脱兎の如く逃げ出し、郷田の後を追う。
ガァプの指がパチンパチンパチンと数度鳴らされ、
彼らの逃げるすぐ後を、丸い漆黒の落とし穴が次々開いて追い掛けた。
しかし、形振り構わずに逃げ出す二人を追い立てるに留まり、うまく飲み込むことは出来なかった。
郷田たちはあっという間に逃げ出していってしまう……。
「………鈍ったわ。
二人逃した」
「ご安心を、逃走目標を捕捉中であります」
「データリンクよし。
にひ！
　狙撃しますか？」
「いいえ、それは許可できませんよ。
貴重な生贄です。
お館様の許可を待つように」
「大ゴールドスミス卿…！
　指示を待ちます…！」
「第二の晩の訪れにはまだ早いと、……我が魔力の源泉が囁いておるわ。
今はならぬ。
好きにさせてやれ。
どうせこの島からは逃げられぬわ」
「お館様の魔力の源泉とは即ち、ノイズとリスクと運試し。
……ほっほっほ、つまりは気まぐれ、というわけですか」
「くっくっく、そうとも言うかも知れぬ。
ガァプ、ご苦労であった。
儀式はこのまま着実に進めよう」
「………さて、それはそれとして。
次は我が孫たちだ。
………次期当主たる資格があるかどうかを試す。
はてさて、どうやってその資質を確かめたものか。
くっくっくっく…！！」
「その資格があると判断されたなら、
……ベアトの復活を断念されるおつもりで？」
「無論だ。
にもかかわらず試す。
……ふっ、女の身にはわからぬであろうな、この矛盾、我が凶気など。
くっくっくっく…」
「………相変わらず、男ってどこか変ね。
リスクを遊ぶという概念、わかりかねるわ」
「おやおや、あなたはそういうのが大好きかと思っておりましたが？」
「もちろんよ。
男に、危険なリスクと一緒に恋を囁かれたらキュンキュンしちゃうわ。
…ただしイケメンに限る！」
「ぷーっくっくっくっくっく…！」
「お静かに。
私語は慎むようにっ」
「ふっ、実に姦しいヤツらだ。
だが少なくとも退屈はせぬ。
……これだから召喚は愉快なのだ。
そなたらには、我が儀式のノイズとリスクの天秤の片側を担ってもらうぞ。
その働きに期待している…！」
食堂内には６人の惨殺死体が転がり、凄惨な装飾で赤く汚されている……。
そこについさっきまで、１３人もの人間が整然と座っていたなど、もはや想像することも出来ない。
金蔵は、名だたる悪魔とその配下たちを並べ、圧倒的なる虐殺の夜の幕開けを高らかに宣言し、
必ずやベアトリーチェを蘇らせ、黄金郷の扉を開くことを自らに誓うのだった……。
「待たせたなァ！！
　これにて第一の晩、いよいよ開幕、開幕ゥ！！
　くっくっく！
　金蔵め、相変わらず派手を好む男よ。
付きまとわれればしつこいことこの上なき男も、舞台の上ではこれほどまでに映えるというのか」
「くそ……。
相変わらずグロい殺し方ばかりしやがって……。
頭部半壊だぁ？！
　てめぇら魔女ども悪魔どもの悪趣味には相変わらずウンザリさせられるぜ…！」
「頭部半壊……、なるほど。
これまでのゲームで、一番理想的な殺し方がこれだと気付いたわけね」
「理想的？
　このひでぇ殺し方がどう理想的だってんだ？！」
「……実に理想的じゃない。
一番最初のゲームを思い出してみるといい」
「お前は……！
　さっき登場しやがった、新しい悪魔とかいうヤツか…。
くそ、また魔女の侵食が進んで、ロクでもないヤツが増えたというわけなのか…？！」
……魔女の侵食が進めば進むほどに、六軒島は異界側に傾いていく。
次々とおかしなヤツらが増えていくというわけだ。
この島は台風に閉ざされ、ニンゲンは島から出ることはもちろん、新しく増えて登場することも出来ない。
しかし魔女や悪魔どもは、侵食されればされるほどに、いくらでも登場できる。
次々に増えていく。
今やこのおかしな物語の登場人物は、ニンゲンより悪魔の方が多いのではないだろうか。
……ヤツらの人数こそが、その歪みの侵食を示す数字そのものかもしれない。
あぁ、きっとそうだろうな。
そしてどうやら、侵食されてるのは人数だけじゃなく、服装センスもらしいぜ。
これ以上、侵食が進んでさらにおかしいヤツらが登場したなら、一体、どんな格好になるんだろうな。
………俺ぁ、おっかなくて想像も出来ねぇぜ…。
……あぁ、マジで勘弁してくれ…。
これ以上、おかしな連中を増やさないでくれ…！！
「くっくくくく！　そうはいかんぞ、まだまだ増やすぞォ！！
　ニンゲンどもの語る、クローズドサークルなる間抜けなルールを妾がいくらでも汚してやろうぞ…！」
「よく来たな、我が優雅なるゲームへ！
　ガァプよ！」
「………お久しぶりね、リーチェ。
お元気だった？
　…というかずいぶん元気そうじゃない。
あなた、若返った？
　私が知ってる頃より、２、３００歳は若々しいわ。
…………あぁ、なるほど」
祖父さまにガァプと紹介されて呼び出された悪魔は、
俺を一瞥してから、勝手に何かを納得したかのようににやっと笑う。
……率直に、嫌らしい笑いだと感じた。
「ベアトの友人らしいな。
……ってことは輪を掛けてロクでもねぇヤツってわけだ。
しかし、クローズドサークルが何とかって言ってやがったが、どういう意味だ？」
「今の六軒島のような、外界から断絶された場所で起こる連続殺人ミステリーは、クローズドサークルとも呼ばれるわ。
外界からの断絶、つまりは閉じられた輪の世界というわけ。
……ゆえに、登場人物と容疑者は限定されるのが一般的」
「にもかかわらず、新しい容疑者候補が次々に輪の外から追加されていくのは、ミステリーの作法に反する。
……つまり、ニンゲンとミステリーに対する、魔女の冒涜ってつもりなんでしょうよ」
「………あなたがグレーテル？
　なるほど、賢い子みたいね、……くす。
そういう子は好きよ。
……舌が甘くてとろけるから」
「気色悪い。
……冗談は服だけにしておいて」
「デヴィリッシュプリティの最新作、ジャックザリッパー・クリスマスブラッド。
……ニンゲン界の田舎娘には理解できないセンスでごめんね？」
「……通気性がいいのだけは理解できたわ。
ついでに頭にも切れ目をいれたら？
　脳みその通気性もよくなるかもね」
「ガァプは魔界の流行にいつも敏感でな！
　しかし今年の流行りも実に大胆だ。
妾も一度ぜひ取り寄せてみるとしよう…！」
「リーチェにはアリグレがお勧めね、アリスアンドザグレイブヤード。
今度一緒に６６６にお洋服見に行きましょうよ。
たまには魔界にもいらっしゃいな」
「このゲームを終えたら、ぜひそうしようぞ。
くっくっくっく！」
「………それにしても。リーチェの対戦相手のお二人はなかなか可愛いわ。
この子なら、頭部半壊死体にどういう意味があるか、察しが付きそうね。
………わかるぅ、お嬢ちゃん……？」
「……さっきこいつは、一番最初のゲームを思い出せと言ったな。
……どういう意味だ…？」
「言葉通りの意味よ。
……一番最初のゲームの第一の晩を思い出して。
……大人たちの死体が魔法陣の描かれた園芸倉庫の中で発見された時のことよ。
覚えてる？」
エピソード１。
第一の晩。
蔵臼、留弗夫、霧江、楼座、紗音、郷田の６人が、それぞれに頭部を粉砕されて死亡していた………。
「あの時、あそこには２種類の死体があったわ。
それは、顔面を粉砕された死体と、側面を粉砕された死体の２種類」
「そうだ。
顔面粉砕は、留弗夫、霧江、楼座、郷田の４人。
側頭部粉砕は、蔵臼、紗音の２人だった」
「……妾も、あの時点では気まぐれに生み出した２種類の死体であったが、
より残忍な死体である前者の方が、妾にとってむしろ不利であることに気付いたのだ」
「……ベアトにとって不利……？
　…………そうか。
そういうことか」
そうなんだ。
一見残酷な顔面粉砕。
……しかしそれは、本人確認を難しくしているのだ。
例えば、あの時の蔵臼伯父さんと紗音ちゃんは、頭部は半壊だった。
それ自体も、もちろん残酷ではあるが、顔が半分残っていたため、容易に本人確認が出来た。
しかし、親父たち４人は違った。
顔面が全壊だったため、実の息子の俺でさえ、服装などから親父に違いないと類推するしかなかった。
……つまり、本当にあれが親父の死体だったのか、ついにはうやむやのままだったわけだ。
「第一のゲームの時にも、もしも推理バトルが行なわれてたなら、
俺は多分、親父たちの死体を、本人確認不能のため、偽装死体の可能性もあると主張していたかもしれない。
……何しろ、あのゲームの時にはベアトは一切、赤での発言もしていない」
「お上手よ。それで正解。
………偽装死はミステリーの基本の一つ。
たとえ医者に検死をさせたとしても、犯人とグルを疑われればその結果は信用できない。
つまり、確実な死を保証できない死体は常に、魔女サイドを不利にするということ」
「あらゆる死体について偽装死を疑い、その後の事件の犯人に想定することが出来る。
……戦人の嫌う手だけど、魔女に対するもっとも初歩的な一手ね」
「あぁ、そうだ。
だからベアトは赤を使い出した。
……赤き真実で、完璧な検死を行なうようになったんだ」
「くっくくくくく！
　そういうことだ。
本来ならば、この第一の晩の惨劇に対し、
妾はすぐにでも赤き真実にて、この度の６人の死亡を確定させるところである」
「しかし、知ってのとおり、今回の妾の戦法はこれまでとは正反対の、赤き真実の兵糧攻めと言ったところ…！」
「そなたが反撃の拠り所にしようとする以上、妾は容易には赤を使わぬ。
必要最低限の赤にて、たった一箇所だけ綻びさせればいい！」
「つまり、妾は究極的に言えば、そなたのあらゆる密室の推理について、あらゆる暴言を許せども、
その内のひとつを、たった一回の赤き真実にて打ち破るだけで良いわけだ」
「いっひっひ！
　さんざん俺をいたぶってきやがったくせに、俺が反撃に使い出したら、今度は引っ込めやがったってわけだ。
ふざけやがってよ」
「とにかく赤を使いたくない、ケチりたい！
　戦人をいじめてやりたァい！！」
「しかし、赤を使わずに確実なる死を保証するにはどうすれば良いのか。
妾は悩みに悩んだわけだ。
……そのアイデアをガァプがくれた！
　実に簡単な方法だったのだ。
くっくくく！」
「……当たり前なことを言ったらリーチェが閃いただけよ。
私は、誰にでも容易に、身元の判別と完全なる死が理解できる死体を用意すればいいと言っただけ」
「くっひひひひ！
　つまりはその２つを合体させたわけよォ！
　身元の判別に必要な顔と、完全なる死の象徴である、魂の器たる頭部の粉砕！」
「この２つを左右ぴったり綺麗に合体させたら、アラ不思議！
　この頭部半壊死体がパーフェクトであるという答えが出たわけだ！」
「お前、絶対、二色パンとか二色アイスが好きだろ。
欲張りな子ども趣味丸出しだぜ…」
「………いずれにせよ。
たとえ頭部が半壊していたとしても、現時点では彼らが死んだと見なすべきではないわ」
「わかってる。
……ベアトがもったいぶって赤での宣言を拒む以上、全ては疑って掛かるべきだな。
……もちろん、シエスタの太もも姉ちゃんたちの魔法殺人だって鵜呑みになんか絶対ぇしねぇぜ」
「くす。
本当に慎重になったこと。
……最初のゲームの頃だったなら、何でもかんでも鵜呑みにしてくれていたのにね」
「くっくっくっく！
　好敵手は、こうでなくては面白くないというものよ」
「今は赤がないことを幸いに、自由な想像を広げ好きに推理を重ねるがいい。
一番最後の、一番美味しいところで、バッサリと赤き真実にて叩き切ってくれようぞ…！」
