昼食が終わり、使用人たちは食器を下げ、厨房にいた。
{n}風雨は強くも弱くもならず、この島を異界に切り離したままだ。
夏妃は当初、誰も部屋から一歩も出さないつもりらしかったが、
さすがにそれは無理だと、昼食の準備の時間になってようやく気付く。
ただし、厨房にひとりでいることがないよう、使用人たち３人で行くように言われた。
その為、１１人もごった返して空気が澱んだ客間を、最初に出る権利を得たのは使用人たちだった。
……あのような事件があった直後ということもあり、
朝食が進まなかった者も多かったため、昼食はみんな無言でもくもくと食べた。
「私が洗いますから、源次さんと嘉音くんは、少し休んでいてくださいな。
…何か飲みます？」
「………私は結構。
………嘉音は？」
「……僕も結構です」
「お二人とも、早朝から大変だったでしょう…。
参ってしまうのも仕方ないことですよ…」
厨房の中を、熊沢が食器を洗う音だけが響き渡る。
源次と嘉音は、少し離れたところにある椅子に座り、軽く目を閉じていた。
熊沢の言う通り、二人とも疲労が溜まっているのだろう。
だからと言って、親族たちの前でそれを見せることはできない。
…それが彼らの美徳だった。
しばらくの間、沈黙が続いた後、
………嘉音がぽつりと口にした。
「……………紗音…。
……………どうして…、あんな酷い死に方を…」
「……死に方のことは忘れなさい。
………ただ、…運がなかっただけだ」
「………そうですね。
…ただ、運がなかっただけです…」
二人は再び沈黙する。
…嘉音の表情は悲痛だった。
「紗音ちゃんが死んじゃったなんて…。
未だに信じられませんよ。
……本当に可哀想に…。
……もう会えないなんて嘘みたいですよ…。
もう一度あの子の笑顔が見たかったのに…」
熊沢は背を向けたまま言う。
…紗音の遺体を見ていない熊沢だから、
もう一度笑顔が見たいと表情のことを口にできる。
…嘉音はその言葉を聞き、半分しか残されなかった紗音の面影を再び思い出し、悲痛な表情をさらに歪めた…。
「………どうしてベアトリーチェさまは紗音を…。
……生贄が欲しかったなら、他にも大勢いただろうに…。
……どうして…、……どうして…！」
「………ただ、運が悪かっただけだ。
…少しの運が違えば、紗音の代わりにあそこに横たわっていたのは、私だったのかもしれないしお前だったのかもしれない」
「あるいは他の誰かだったのかもしれない。
……全ては運命だ」
「源次さま。
………奥様の部屋の扉に、血のような跡が付いていたと仰っていましたね…？
　シャッターに描かれていたのと同じもので？」
「……うむ。
…気味の悪い跡だった。
まるで、血の付いた指でドアノブを引き抜こうとするかのような、
…いや、扉を掻き破ろうとしたのか…。
…そんな気味の悪い跡だった」
「ベアトリーチェさまが、奥様の部屋を訪れて、
……そして、扉を開こうとしたけれど、
開けなかった…、
ということでしょうか…？」
源次は夏妃の部屋の扉の、あの血の跡のようなものを思い出す…。
ドアノブの周りに付着したそれと、掻き毟ったような痕跡は、
ドアを開けたかったが開けられなかった、
というように確かに見えた…。
「…どうして、
………奥様は生贄を免れたんだ…。
もし奥様が選ばれてたなら、
……紗音は、
……紗音は、死ななくて済んだのにッ…」
その時、廊下からコツリと音がした。
{n}二人は驚き、振り返る。
「……………………面白そうな話じゃねぇか。
俺も混ぜてくれよ」
厨房の入口にはいつの間にか戦人の姿があった。
「……戦人さま。
これは失礼いたしました…」
源次さんと嘉音くんは驚いて立ち上がり慌てて頭を下げた。
…だが俺にとってはそんなのはどうでもいい。
{n}今の話の続きの方が大事だった。
「便所って言って抜けさせてもらったのさ。
ずっとあの部屋に閉じ込められてると窒息しちまいそうだったからなぁ」
「…水でも飲ませてもらおうかと思ったら、面白そうな話が聞こえてきたんでよ。
……頭なんか下げなくていいぜ。
今の話の続きを聞かせてくれよ」
「…………今のは、……別に……」
「ちょいと前から話は聞かせてもらってるんだ。
今さら隠すなよぅ」
「…………だから単刀直入に聞くさ。
…ベアトリーチェってのは何者だ？
　どうやらお伽噺の魔女、ってだけじゃなさそうだな」
「……………………」
嘉音くんは目線を逸らした。
…聞かれたくない話題であったことが見え見えで、
…だからこそ一層聞きたくなっちまう。
俺は努めて笑顔を見せながらその胸倉を掴み上げた。
「……昨夜までなら俺は無関係さ。
だがな、今朝からは違う。
親父たちを殺された時点で、俺は立派な関係者だ。
………俺にもその胡散臭そうな話を聞かせてもらう資格があるはずだぜ…？」
それでも苦しそうに逸らし続ける嘉音くんの目を睨み込んでやる。
…身長差がだいぶあるため、嘉音くんは爪先立ちになり少しだけ苦しそうだった。
「…………戦人さん…。
…手を離してやってくださいな…。
別に嘉音さんは隠しているわけではないのです…」
「じゃあ話してくれたっていいじゃねぇか。
仲間ハズレたぁ寂しいぜぇ？」
さらに嘉音くんの胸倉を捻りあげようとすると、源次さんが割って入りながら言った。
…その表情にはわずかの覚悟がある。
{n}……隠す気はないらしかった。
「………お話しすることはできます。
……ただ、戦人さまがお気を悪くなされるかもしれませんので、嘉音は躊躇しているのです…」
「躊躇なんて男らしくねぇぜぇ？
　内緒にされる方が気持ち悪いさ」
「……聞かせてくれよ。
どうせ明日までできることはないんだ。
多少は胡散臭い話の方が退屈も紛れるってもんだぜ」
源次さんと嘉音くんは互いの顔を見合った後、話す覚悟を決めたかのように頷き合う…。
「……わかりました。
何でもお聞き下さい。
…………お話しします」
「あぁ。
じゃあ聞くぜ」
「……ベアトリーチェってのは一体何なんだ。
…俺が知ってる限りでは、六軒島の森に住まう魔女ってことになってる。
…森に入ると危ないからってんで、祖母さま辺りが作り出した脅し話だって聞いてる。
……違うのか？」
「…………いえ、…違いません。
その通りです。
ベアトリーチェさまは、六軒島の森に住まわれる魔女であらせられます」
「……戦人さま。
………にわかには信じられないでしょうが…。
ベアトリーチェさまは存在するのです。
…お館様に莫大な黄金を授け、長いことお側にお仕えした、実在する方なのです」
「はぁ…？
　よせやい、よせやい…。
祖父さまの受け売りを言うのも給料の内だってぇのか…？」
俺は茶化すように笑うが、
源次さんも、嘉音くんも、
……慌てて目を逸らして食器を洗い始める熊沢の婆ちゃんも、誰も笑わない。
だから仕方なく、俺だけが笑った。
…苦しく、苦く。
「……なるほど、源次さんが断るだけはあるぜ。
…こいつぁ確かに、正気じゃあ気を悪くする。
……………つまり、ベアトリーチェっていう名の人物は実在するんだな？」
「……はい。
お館様がこの島にお屋敷を構える以前から、ずっとお仕えしている方でございます。
…恐らく、私よりも長くお仕えしているでしょう」
「何てこった、霧江さんの仮説は外れたな…。
……祖父さまに、ベアトリーチェという名の腹心は実在したってわけだ。
……そいつは今、この島にいるんだな…？」
「……………はい。
いらっしゃっていると思います」
「…曖昧な言い方だな。
ってことは、昨日今日、そいつの顔を見たってわけじゃなさそうだな」
「……はい。
……大変申し上げ難いのですが…、
…その…」
嘉音くんがそこで一度俯き、再び目線を逸らす。
「…何だよ、そこで切るなよぅ。
寸止めみたいで気持ち悪いぜぇ？」
俺は再びおどけた仕草をしながら先を促す。
…しかし、嘉音くんは言っていいかどうか、まだ迷っているようだった。
………すると、熊沢の婆ちゃんがボソリと言った。
「…ほっほっほ…。
お顔を見ようにも、
………ベアトリーチェさまには、お姿がありませんから…」
「………お姿が、
………何だって？」
「ベアトリーチェさまには、お体がありません。
…ですからベアトリーチェさまがお望みにならない限り、私ども凡庸ではお姿を見ることすら叶いません」
「ベアトリーチェさまが人の姿をされていた頃の絵が、あの肖像画のものなのだとか…。
……そのお姿を懐かしみ、よく肖像画の前にたたずまれているそうな…。
…ほっほっほ…」
「ベアトリーチェさまは時折、輝く蝶の姿に身を変えられて現れることがあります。
……万一、お屋敷の中でお見掛けした場合には、決してその後を追ってはならない決まりです」
「追えば不幸があると囁かれています。
…その禁を破り、大怪我をして辞めた使用人も実際にいます」
「……おいおい、マジかよ。
あんたら本気でそんな話をしているのかよ……？」
「…戦人さま、すでにベアトリーチェさまがお越しになっておられます。
そのようなお言葉は、よろしくないかと思われます」
「ベアトリーチェさまは、ご自身を冒涜される方を好みません。
……その存在を疑えば、必ずや不幸が降りかかるでしょう」
「戦人さん…、気持ちの悪い話とお思いでしょう。
ですがね？
　ベアトリーチェさまは“い”るんですよ？」
「……“い”ます。
それを疑われることを、ベアトリーチェさまはことの他、嫌われます」
「…………わかりませんか、戦人さま。
……ベアトリーチェさまは、今すでに、ここにお越しになっております…」
「…おいおい、よせよ。
俺、そういうのは弱いんだぜ…？
　脅しっこなしにしろぃ…」
だが、使用人たち３人の目に冗談めいたものは欠片ほども見当たらない。
俺の上辺だけの強がった笑いが、みるみる乾いていく。
{n}…彼らの目も、みるみる乾いていく。
「……戦人さん…、お願いですから、ベアトリーチェさまを冒涜することはおやめ下さい。
悪いことは申し上げません…」
あの、いつも朗らかで人をからかってばかりいる熊沢の婆ちゃんが、
……今まで一度も見せたことのない、乾ききった顔でそう言う。
「………い、……いや…。
いるって言われてもよ。
俺には何も見えないぜ…？
　今、俺の隣にいるとでも言うのかよ？
　冗談よせやい…」
「きひひひひひひひひひひひひひひひひひ……」
その時、あの薄気味悪い笑い声が突然、厨房中に響き渡った…。
…振り返れば、入口にいつの間にか真里亞の姿があった。
{n}…だがその表情や雰囲気、気配は、…使用人たちとまったく同じものだった。
「…波長の合う合わないは生まれつきだよ。
戦人は、生まれつき波長が合わないタイプなんだよ。
だから見えない、
会えない、
話せない」
「…きひひひひひひひひひひひひひひひ。
ベアトリーチェの一番嫌いなタイプだよ」
真里亞はさもおかしそうに、…だけれども不気味に笑う。
……まるで、この中で俺一人がわかっていないというような笑い方だった。
「ベアトリーチェのことが知りたい？
　…………ベアトリーチェはね、千年の魔女なんだよ。
……あらゆる悪魔を使役し、錬金術を究め賢者の石を生み出し莫大な黄金を生み出すことができる。
お祖父さまは彼女と契約することで右代宮家に莫大な富を築いたんだよ」
「……昨日、私がベアトリーチェの手紙を読んだでしょ？
　あれはホントウなんだよ。
…まぁ、戦人に信じろと言っても無理な話だろうけど」
「…六感が、生まれつきサッパリみたいだからね。
きひひひひひひひひひひひひひひひひひ…！」
「……何だよそれ。
魔女ぉ、悪魔ぁ？
　そんなの誰に聞いたんだよ…」
「きひひひひひひひひひひ。
ベアトリーチェ本人に聞いたんだよ。
きひひひひひひひひひひひひひひひ！」
気持ち悪い笑い声を上げ続ける真里亞。
{n}…しかしそれを見守る使用人たちの表情は眉ひとつ歪みもしなかった。
あの、玄関ホールに飾ってある肖像画の魔女に、聞いた。
{n}それ以上でも以下でもないと、真里亞は奇声で笑い続ける…。
「…真里亞、聞くだけ野暮だろうがもう一回聞くぜ…？
　昨日、真里亞にあの手紙を渡したのは誰だ」
「ベアトリーチェにもらったって、何度言えばわかるかなぁ？」
「……わかんないよね？
　見えないんだもんね。
信じられないもんね？
　…きひひひひひひひひひひひひひひ」
そこでピタリと、真里亞は笑いをやめる。
「………戦人。
まだわかんない？
　ベアトリーチェが“い”るのが」
「“い”るって、………どこにさ」
「だからベアトリーチェが、ここに、“い”るのが」
……そうさ。
{n}思えば、さっきからずっと使用人たちの目の焦点がずれていると感じていた。
…みんなぼんやりとしているなんて思っていたが、……そうじゃない。
ここにいる、源次さん、
嘉音くん、
熊沢さん、
…そして、真里亞の４人は、
……俺を除く全員は、
……………俺のすぐ後を見ているのだ……。
俺は硬い唾を飲み込みながら、ゆっくりと背後を、肩越しに見る。
…もちろん、そこに誰がいるわけもない。
{n}そんなことはさっきからずっと承知してる！
………しかし、この部屋にいる俺以外の全員が、そこにいるらしい人物に焦点を合わせているのだ。
「ベアトリーチェは千年を生きた偉大な、黄金の魔女。
……でも、波長の合う人間にしか自分の姿を見せられないし、話しかけられない」
「…だからね？
　それがとても悲しいんだよ。
…だから、戦人みたいな、生まれつき魔法のセンスもカケラのない人に、存在を否定されるのがものすごく嫌いなんだよ…！」
「………戦人は幸運だよ。
昨日、私にお守りをもらっていて良かったね？
　それを身につけていなかったら、今頃、ベアトリーチェのどんな呪いが身に及んでいたかわかったものじゃない。
…ホントウに幸運なんだよ戦人は。
きひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ…！」
「………あぁ、あのサソリのキーホルダーかよ。
あれって安っぽい景品か何かだと思ってたんだが、ちっとはご利益あったってことなのかぁ？」
「きひひひひひひひ。
それがなかったら今頃、戦人があの倉庫の中で顔面を砕かれて生贄にされていたんだよ。
きひひひひひひひひ、幸運だったよ戦人は…！
　きっひひひひひひひひひひひひひ！」
「……そうか。
あれがなかったら、俺は今頃殺されてたってのか……」
「何で戦人はベアトリーチェを信じないの…？
　“い”るのに。
今、そこに、ほら」
「きひひひひひひひ！
　ね、信じる気になったでしょ。
信じなよ。
真里亞にお守りをもらったことを感謝しながら…！」
「あれがなければ、戦人は今頃倉庫の中。
代わりに誰か１人が助かっていたかも知れないね？
　きっひひひひひひひひひひひ！」
ぷ。
……俺はそこで笑いが堰を切る。
{n}魔女ごっこは確かに途中まで面白かったが、最後のツメは、残念だが綺麗に決まらなかったらしいな。
「ふっはっはっはっはっはっはっは。
……じゃあ全然駄目だぜ、真里亞ぁ？
　ってことなら悪いが、あぁ全然駄目だ」
真里亞は俺が突然笑い出すのを見て、笑うのを止める。
{n}俺が何を笑っているのかわからず、不快そうなのがよくわかる。
「…………………………」
「お前が傷つくだろうと思ったから、俺、黙ってたけどよ」
「……お前にもらったお守りよ、俺、ポケットに入れたつもりだったんだけどよ。
どっかに落っことしちまったんだぜ？」
「……だから俺が今この瞬間に無事なのはお守りのお陰でもねぇし、なら魔女さまの呪いがあって当然なのに、今この瞬間もピンピンしてる。
……悪いが俺は自分の目で見たものしか信じねぇ」
「第六感？
　波長？
　魔法のセンス？
　悪いが俺はそういう眉唾なモンは一切信じねぇぜ。
クラスの女が、霊感がいいの悪いのって言い出すのを聞いてると虫唾が走るのさ！」
「…あんたらがいくら祖父さまに給料もらってるか知らねぇが、俺を妙な宗教に勧誘しようったって、
そう簡単にはいかねぇってこと、よく肝に銘じておきやがれってんだ」
「……………戦人さま…」
「…嘉音くんたちが信じるのは自由だぜ。
だが、俺が信じるかどうかは、
常に
俺が
自分で決めるッ！」
「悪ぃが、この目で見るまで、ベアトリーチェなんて胡散臭いものの存在を信じるわけには行かないぜ…！！」
力強く啖呵を切ってやる…。
{n}すると真里亞も再びけたけたと笑い出す。
「きっひひひひひひひひひひ…！
　ならそれでいいんじゃない…？
　いずれ、お前のような、波長が全然合わない人の目にもベアトリーチェは見えるようになる」
「………もうじき、蘇るんだよ。
ベアトリーチェはね。
……そうしたら、一緒にいっぱいお話をしたり遊んだりしようって、約束してるんだよ」
「…疑う必要も、無理に信じる必要もまったくない。
……現れるんだよ、もうじきね。
きひひひひひひひひひ…！」
食事が終われば、便所に行きたいヤツもいれば一服したくなるヤツもいる。
俺が厨房へ水を飲みに行ったように、客間から外出した人間は少なくないようだった。
結局、夏妃伯母さんの、全員客間に缶詰の号令は、
ひとりにならないこと、
客間から離れないことが守られるならと、渋々ではあるが撤回されることになった。
何しろ１１人も人間が早朝からずっと同じ部屋に篭っていれば、空気だって澱もうってもんだ。
…それに、多少の時間が経ち、
みんなが朝のショックから立ち直れてきたこともあるし、危機感が薄れてきたこともあるのかもしれない。
……だが、この屋敷の中で６人もの人間が殺されたのだけは、
疑いようもない事実なわけで、誰もが完全に油断しきっているわけではなかった。
だから、ほんのちょっと悪ぶって廊下の空気を吸うと、
……そこにぽつんといるのが怖くなり、結局は客間に戻ってくるのだった。
…ほらあれだ。
北風と太陽ってヤツ。
{n}無理に閉じ込めようとするとみんな抵抗するが、じゃあどうぞお好きにというと大人しく戻ってくる。
人間ってのは天邪鬼なもんだ。
………使用人たちは、食器の片付けが済むと、
夏妃伯母さんの言い付け通り、客間に大人しく戻ってきて、入口に近いソファーに座り、じっと待機していた。
真里亞は、魔女ごっこは終わったとでも言うかのように、
俺のよく知る無垢な真里亞に戻って、うーうー言っていた。
…さっきのあれは一体何だったってんだ。
{n}………俺は、自分の後にベアトリーチェなんてヤツが透明な姿で立っているなんて気配は微塵も感じることができなかった。
…だが、真里亞の中には、その気配をわずかに垣間見た気がする…。
「確かに。
真里亞ちゃんは魔女とかの話になると人が変わるね。
…昨日、海岸で戦人くんも見たでしょ？」
「あのサソリのキーホルダーの時か。
…いや、あんな機嫌を損ねるみたいな感じじゃなくてよぅ。
まるでその、二重人格みたいな感じで」
「あぁ、たまにそういうこともあるな。
……さっき、真里亞が魔法陣の話を始めた時みたいなやつ、たま〜にあるぜ。
気持ち悪いけどな」
朱志香の話によると、あの、きひひひひひと笑う真里亞は、たまに見掛けるものらしい。
タイミングがタイミングだったし、しかも俺は初めて見たから度肝を抜かれたが…。
「あれってのは何なんだ？
　真里亞は二重人格か何かなのか。
それとも本当に霊感が強かったりとかして、そういうのに憑依されたりとかしちまうのかよ」
「…うーん、そういうのじゃないと思うよ。
戦人くんにも経験ない？
　小さい頃、自分以外の誰かになりたかったなんてこと」
人間、生まれたばかりの時は誰だって没個性だ。
{n}ところが成長期を迎え、自我ってやつが生まれ始めると、没個性なのが許せなくなる。
人と違う何かを持ちたくなる。
…しかしだからと言って、学校で等しく同じことを習い、
同じ生活を強いられている自分に、クラスの他の連中と違う何かを得られるはずもない。
すると最初に始めるのはルール破り、いわゆる反抗期だ。
{n}みんながルールを守るから、自分だけルールを破って個性を示したい。
…周りを子どもっぽいと言って馬鹿にしながらワルぶる連中も、
こうして見りゃあ可愛いお子様の自分探しってわけだ。
……なんて、偉そうに講釈を垂れてるが、この辺は譲治の兄貴の受け売りだ。
俺自身、小悪党ぶっててそれがカッコイイと思ってきた恥ずかしいヤツでもある…。
まぁ、そうして目立って、異性の気を引きたいお年頃もあったと。
「成長期の根底には子どもから脱却したいという、ヒヨコが殻を破るのに似た衝動がある。
子どもと大人の違いは何かわかるかい？」
「年齢？
　それとも体格？」
「違うよ、経験だよ。
大人が子ども見下すのは人生経験が少ないからだよ。
子どもが何を言っても鼻で笑ってしまうのは、世間知らずのくせにと見下しているからだよ」
「あぁ、そういうのわかるぜ。
子どもの頃って、妙に人生ってもんを悟りきったようなことを口にして、年長者ぶりたくなるよな。
…大人は子どもが何を言っても、世の中甘くないとか、社会に出ればわかるとか鼻で笑ってる」
「…まぁ、実際そうなんだけど、子ども的にはそういうのって見下されてるみたいでムカつくんだよな」
「……なるほどな。
知識や経験の有無か。
…確かに年齢だけ無駄に食ってても尊敬はされねぇよな」
「となるとつまり、子どもから脱却したいという衝動を持つ時期に、かつ他者とは違うという個性を持ちたくなる。
子どもからの脱却がつまり、知識や経験なのだとしたら？」
「…………なるほど、他人の持ち得ない知識を持つことが、ひとつのアイデンティティになるわけか」
「小学校の頃なんかさ、クラスの誰も知らないことを知っていたり、
持っていたり、身につけていたりするとヒーローになれたよな。
戦人もそういう経験あるだろ」
「あるある。
何か一芸に秀でたいと思うお年頃って確かにあるな。
…なるほどな、それが子どもからの脱却、つまり成長期ってわけか」
「健全な意味での成長期は、そうして没個性を脱却するために、人が持たない知識やスキルを身につけることを促す」
「…これは社会学的にも面白いことだよ。
人が没個性を嫌うために、人と違う技術を身につけようとする。
これにより社会は幅広い技術を獲得して立脚する。
…神々の高度なプログラミングに驚かされるね」
「まぁ、個性がネガティブに働くこともあるぜぇ？
　クラスみんなが真剣に勉強してるから、俺だけはサボって目立とうとかよ」
…そりゃー、俺のことだがな。
{n}そんな俺を放課後にビンタしてくれた中学の先生には、ようやく最近になって感謝できるようになったが。
「でもまぁ、誰も飛べない跳び箱を飛んでやりたいとか、
成績のいい連中を周回遅れにさせてやるぜってマラソンで全力疾走とか、そういう気持ちはあったなぁ」
「…勉強は駄目だったから、少なくとも運動では見返してやるぜって根性はあった。
……なるほど、ちゃんと成長期してるな俺」
「男子って、やっぱり肉体的な方面に関心が向くよな」
「でもよ、同じ時期に女子は、精神的な面に向きやすいんだよ。
……戦人のクラスの女子にも、占いとか霊感とか、そんなこと言ってる女子連中のグループがあったりしただろ」
「あーあー、あったあった！
　人の星座とか血液型とか聞いてきて、あーやっぱりぃ、クスクス！
　とか笑われると大いにムカついたもんだぜ」
「どこのクラスにいっても女子は、占いが好きだし、
決まって霊感に強いだの弱いだの、感受性がどうこう、見えないものが見えちまうだの、そういう手合いが必ずいたもんだぜ」
「占いも霊感も、学校では教えないものだからね。
男の子と違い、内向的な世界に関心を持ちやすい女の子にとって、
それはアイデンティティを確立しやすくて、かつ興味深いジャンルなんだよ」
「男子が成長期に入ると、急にワルぶったりして大人に反抗を始めるのとまったく同じに、
女子も成長期に入ると、そういうのに興味が出るようになるんだよ。
……私はそうでもなかったけどさ！」
「……つまり、真里亞がオカルトに関心を持つのは、年頃の女の子としては、そう珍しくもないってことか」
…そこまでは納得できても、…あの気味の悪い二重人格のようなものは説明できるのだろうか…。
…………いや、何となく納得できるような気がする。
「さっきも言った通り、大人になるというのは、知識や経験を持つことを言う。
だから、それを得るために子どもたちは色々なことを学んで子どもを脱却しなければならないんだけど」
「…子どもの世界に今も昔も蔓延っている、ある便利な妄想があるんだよ。
わかるかい？」
「漫画やアニメに多いだろ？
　ほらアレだよ。
前世の記憶が蘇って、とか。
偉大なる何とかの魂が乗り移って、とか」
「あー、他にも遺伝子が覚醒したりとか、
封印されていた能力やら記憶やらが戻ったりとか、色々あるな。
どういうわけかあの時期はそういうのがやたらと流行るもんさ。
…どうしてだ？」
「今あげたキーワードは全て、子どもの自分に、知識や経験を直ちに付加できる幻想だからだよ。
９歳の女の子も、千年を生きた魔女が私に憑依していると言い出せば、
１００９歳のアイデンティティが得られるわけだからね」
「まぁつまり、勉強するのは面倒臭い。
でも人とは違うスキルを持って周りに威張りたい、チヤホヤされたい、っていう連中にとっては、便利な妄想なんだよな」
勉強せずに、ラクして威張れる。
{n}……なるほど、子どもの願望そのものなわけだ。
「あとは、子どもからの脱却願望には、必ず自分の理想像の自己投影が行われ、
その願望の姿が別人格として形成されることが少なくない」
「戦人くんだって、家と学校では多少キャラクターが違うということがあるんじゃないかな？
　多分、家での自分の姿を、クラスの友人たちに見せるのは恥ずかしいはずだよ。
学校の自分は、自分のなりたい姿の投影で、家の自分は本来の姿だから」
「………つまり、キャラクターの使い分けというか、
……人格の多重化はごくごく当り前だと言いたいわけか」
「オカルトが好きな女子は、それを憑依と言ったり覚醒と言ったりするぜ。
正直、ドン引きするくらいにキャラを変える子もいるよ」
「……男子にもいるだろ？
　キレたとか言って、やたらめったら粗暴キャラに変身するヤツが。
あれ、本人はカッコいいと思ってるんだろうけど、見ててイタイよな」
「つまりおさらいするとだ。
…真里亞くらいの年頃の女の子が、さっきみたいな不気味な二重人格のようなものを見せても、
それほど珍しいものじゃないと言いたいのか…？」
「簡単にまとめるとそういうことだね。
…アイデンティティは自己を形成するための大切なもの。
それを馬鹿にしたりすると、かえってその殻に閉じ篭ってしまうこともある」
「だから、ほどほどに付き合ってあげるのが大切なんだよ。
…それを丸ごと受け容れてあげるのが、親の包容力というものなんだけどね」
「……兄貴、それで独身って信じられねぇぜ…。
もう子どもが中学くらいに上がってそうな貫禄さぁ。
………じゃあ、楼座叔母さんもあの真里亞の二重人格についてはよく知っていたのかな」
「知ってたぜ。
………ここだけの話、楼座叔母さんはすっごく嫌がってた。
気持ち悪いし、クラスでますます孤立を深めるだけだって」
「だから真里亞がオカルトの話を始めたり、魔女みたいな声で笑い出したりすると、必ずビンタしてたぜ。
…だから真里亞も、楼座叔母さんがいる時にはそういう話をしないようになったみたいだけど」
………成長期を迎えた女の子に起こる、ちょっとした遊びみたいなものなんだろうか。
…さっきのあれは。
人と違う何かを身につけて没個性を脱却したいと願った少女が、オカルトや魔女に興味を持つ。
…そして、幼い自分とは違う自分を持ちたくて、真里亞が理想とする魔女的人格を持ち、使い分ける。
………それは最初、非常に不気味なものだと思ったが、
こうして譲治の兄貴に諭されると、誰もが一度は通る道だと言う気もしてくる。
……俺も内緒だが、幼稚園の頃は、
地球の平和は俺たちで守るとかいって、悪ガキたちと一緒に地球防衛軍を結成していたような。
戦闘訓練と称してＥＤＦ！　ＥＤＦ！　と連呼していたことを思い出すと赤面しちまうぜ…。
真里亞はけろっとしていて、相変わらず、
うーうーきゃっきゃと年頃の女の子らしい笑い声をあげながらテレビに没頭している。
……でもその内面には、彼女が憧れ、妄信する魔女を理想としたもうひとりの人格が眠っているのだ。
でもそれは異常なことでも何でもなく、年頃の女の子のひとりとして、当り前なこと…。
…………少し、落ち着いた。
{n}さっきの厨房での奇怪な経験のショックが和らぐ。
…兄貴たちと話をしなかったら、俺は今も背後に、姿の見えぬ魔女がひたひたとつけて来る妄想に怯えていたかもしれない。
…しかし、……本当にそれだけでさっきの出来事を納得してしまっていいのだろうか。
真里亞ひとりの問題だったなら、成長期の女の子の、気まぐれな妄想と片付けることもできた。
…しかしあの場には、源次さんも嘉音くんも、そして熊沢の婆ちゃんまでいた。
彼らは誰も真里亞のそれを否定しなかった。
………無言で、ベアトリーチェが“い”ることを肯定していた。
何だか、気分が悪くなってくる…。
絵羽伯母さんは１９人目など存在しないと主張し、
親族のゴタゴタに絡む内部犯行の事件だと断じている。
一方、夏妃伯母さんはこの屋敷の外に犯人が潜んでいると主張している。
それは即ち内部犯行の否定、１９人目の肯定だ。
そして厨房で真里亞は、そして使用人たちまでもが１９人目を肯定した。
だが、彼らが断じた１９人目は人間ではなかった。
{n}……不可視の魔女が、怪しげな何かをしでかしていると言い出すのだ。
１９人目は、いるのか、いないのか。
{n}そして犯人は、人間なのか、魔女なのか。
いずれの話も、なぜか笑い飛ばせない。
{n}…一番滑稽なはずの魔女の話さえもだ。
「……朱志香。
ベアトリーチェの話ってのは、俺の認識では、森に子どもたちが迷い込まないようにってんで作った、大人の脅し話だってことになってんだが。
…この屋敷じゃ違うのか…？」
「…………んー…。
私も戦人と同じ意見だぜ？」
「こんなのは子どもに言うことを聞かせるために親が作った間抜けな怪談だと思ってる。
……でも、そうだと口にはできない空気が屋敷内にあることは否めないな…」
「……お祖父さまが、ベアトリーチェは存在すると公言されているからね。
使用人たちは立場上、それを疑えないし。
蔵臼伯父さんたちも、お祖父さまと喧嘩がしたいわけもないから、表向きは口を揃えてる」
「……だから多分、このお屋敷では、ベアトリーチェの存在を疑うことは、ある種のタブーだと思うんだよ。
年に一度しか来ない僕たちと違ってね。
……そうでしょ？」
朱志香は感服したかのように大きく息を漏らす…。
{n}どうも、兄貴の見立ての通りらしい。
「……譲治兄さんの言う通りだぜ。
みんな腹の中じゃ信じてるわけじゃない。
…でも、表向きはその存在を認めてる」
「ほら、神さまの存在を認めるような、そんな雰囲気だよ。
実際にはいないことを知ってても、それを口に出して否定したら野暮みたいな空気だな…」
「……使用人たちの間ではどういうことになってんだ？
　やっぱり、雇い主の祖父さまが“い”るって言ってんだから、それに口調を合わせてるわけか…？」
「さぁ…。
詳しくはわからないけど、
……使用人たちの間では、ベアトリーチェの話は、ある種の怪談扱いになってるよ」
「…ほら、昨日、海岸で紗音が話してくれたろ？
　夜、見回りをしている時、不気味な何かを見かけたとか、そういう話」
言ってたな、そんな話…。
あの時は、機嫌を損ねた真里亞に合わせてくれてるんだろうと、深く気に留めなかったが、
…確かに大真面目に言っていた気がする。
……そうだ。
確かに言っていた。
…さっき、厨房で源次さんたちに口々言われたのと同じようなことを確かに言っていた…。
「他にも、鬼火や輝く蝶々が舞っているのを見たという使用人も。
……嘉音くんもそれらしいものを、以前、夜の見回りの時に見たことがあると言ってました」
「あと、最近ではお屋敷の中で深夜に、不思議な足音をよく聞くと使用人の間で話題です。
私たちは、肖像画の中のベアトリーチェさまが姿を消してお屋敷の中を散歩しているんだろうと囁き合ってるんですよ」
「…ずいぶん前ですが、私もそうかもしれない足音を、夜の見回りの時に聞いたことがあります」
……そうだ。
確かにそう言った。
{n}それはさっき聞かされたのとまったく同じ話だ。
「あ、…でも、怯えることはないんですよ？
　ベアトリーチェさまはお館様とは異なる、もう一人のお屋敷の主です。
だから変に怯えたりしないで、敬意を持っていれば、決して悪いことはしないのだそうです」
「ただし、敬意を持たないと恐ろしいんだったね？」
「…はい。
私が勤めを始める直前に、階段を転がり落ちて腰に大怪我をして辞めた方は、
ベアトリーチェさまのことを悪く言っていたそうです。
だから使用人たちは、ベアトリーチェさまのお怒りに触れたのだろうと噂しあったそうです…」
「……敬わないと、お怒りに触れて怪我をする。
…つまり、使用人たちにとってベアトリーチェって存在は、
お稲荷さんにイタズラしたら、おキツネさまの祟りがあるってくらいには信憑性があるわけだ」
確かに、祟りなんて存在しないと誰もが認めるこの現代であっても、
…人はそれを恐れ、最低限の敬いを残している。
家を建てる時に、神主さんを呼んで土地の神さまに敬いを示す儀式は、住宅地でもよく見かけるはずだ。
…あんなの時間とカネの無駄遣いだろうと思うかもしれないが、
職人たちはこれをやらないと必ず大きな事故があると言って、決して疎かにしないという。
稲荷神社を区画整理なんかで不用意にどかすと、
おキツネさまの祟りがあるってのも聞く話だ。
占領軍が飛行場を拡張しようとして、邪魔なお稲荷さんをどかそうとしたら、
作業員が次々と謎の高熱で倒れたなんて話をどこかで読んだことがある気がする。
近代的なビル街でも同じで、まるでそこだけを避けるように、
近代的ビルが昔ながらの稲荷神社を挟むように林立しているというのは、東京でも珍しい景色ではない。
何も日本に限ったものじゃない。
{n}多分、外国人が赤ん坊に洗礼を受けさせるのも似たようなもんだろう。
確か、キリスト教の教義じゃ、
洗礼を受けない魂は一番罪が軽いとは言え、地獄送りの要件を満たしていたはずだ。
赤ん坊の額に水なんか掛けたって子どもが泣き叫ぶだけだ。
でも、それだけの手間で、子どもが地獄行きを免れられるなら、親はそのお呪いを喜んで行うだろう。
……つまり、これほどに合理的な近代社会を迎えながら、
それでもなお我々は、ある種の信仰と畏怖を捨てられずにいるのだ。
…それは消極的ではあっても、ある種の超常的存在の肯定とも言える。
この島では、それが、ベアトリーチェという名で崇められている、というだけのことなのか…。
「…じゃあつまり、
この島で、とても人間業とは思えない何かが起これば、それはベアトリーチェの仕業だ、となるわけか」
「………紗音ちゃんも言ってた気がするな。
ちゃんと閉めたはずの窓や扉や鍵が、もう一度見回りに来たら開いていたとか。
消したはずの灯りが点いていたり、点けたはずの灯りが消えていたりとか」
「……で確か朱志香は、朝、出掛けようとしたら鞄が見付からないのもベアトリーチェの仕業だってふざけてたんだよな？」
「よく覚えてるなぁ。
…普通なら妖精さんが隠したとでも言うところが、この島ではベアトリーチェが、になるってだけの話だぜ。
まぁ、そんなくっだらない話さ」
「このお屋敷も、築３０年くらいになるそうだからね。
それだけになれば、多少の怪談やオカルトは生まれてくるものだよ。
学校の七不思議なんかのようにね」
「……………そこで、
“チェス盤をひっくり返す”ぜ…？」
「え？」
「………つまり、この島では、人間にはできないことはベアトリーチェの仕業と置き換えることができるルールがあるってわけだ。
人間にはできないこと。
……人間は何人だ？
　１８人だ」
「…………つまり犯人は、この島のルールに則って、この事件は魔女の仕業だとアピールしてることになる。
つまりそれは、１９人目の仕業ですよと、訴えたくて仕方がないわけだ」
「…………{i:気に入らねぇぜ}。
全然気に入らねぇ」
「気に入らないって、何がだよ…」
「…………仮に、不可視の１９人目が存在して、そいつが自分の存在をアピールしたいなら、
……俺ならもっと完璧なタイミングでやるぜ？」
「……完璧なタイミングで、ってのはどういう意味だい」
「…あぁ。
だって、事件は深夜から未明に掛けて起こったろ？
　深夜まで話し合いをしてたり、夜勤をしてたり、あるいは部屋に帰って寝ていたり」
「…どいつもこいつもアリバイがあやふやで、充分、内部犯行が疑える段階だ。
譲治の兄貴も、絵羽伯母さんに聞かされてるんだろ？
　内部犯行の可能性が高いって話」
「…ん、……うん。
…まぁね」
「……つまり、不可視の１９人目が実在したなら、最初の事件は自分のアピールに失敗してるんだ」
「…いや、そもそも時間帯がミステイクだ。
不可視の１９人目をアピールするためには、
死んだ６人以外の１２人が、{i:全員シロであることが確定している状況下で行われなければならない}」
「疑わしい人間がゼロにならなきゃ、自分の存在をアピールできないんだよ。
だから、全員のアリバイが一番あやふやになる深夜の時間帯は、
１９人目にとって自分が一番あやふやになる時間帯でもある。
にもかかわらず、その時間を選んで犯行に及んだ」
「……そんな時間に犯行を起こせば、１８人の誰かが疑われるのは明白。
…にもかかわらず、真里亞に手紙を渡して魔女を名乗り、誰もが自分でないと否定している」
「つまり、……ベアトリーチェという１９人目がいるように見せ掛けたい人間が、１８人の中にいると、こう言いたいのかよ…？」
「何だかぶっ飛んだ発想だな……。
…まだお袋の、屋敷の外に不審者が潜んでいるって話の方が信憑性があるってもんだぜ…。
…まさか戦人は、この客間の中に犯人がいると疑っているのかよ…？」
「あぁ。
…何者かが、俺たちにベアトリーチェが存在すると、認めさせようとしている。
……そうさ、昨夜のあの手紙からもう事件は始まっていたんだ。
…証拠も根拠も何もねぇけどな…」
「……チェス盤を逆さにした限りじゃ、俺の見立てはこんなところだ」
「……ぶっ飛びまくってるにも程があるぜ…。
妙な推理小説の読みすぎじゃねぇのかよ…」
「でも、無視できない着眼点もあるね。
……１９人目がいるかいないかは別にしても、
その犯人は確実にこの島のルールに則って、何かを仕掛けてきている」
「……僕はね、今、戦人くんの話を聞いていて、少しだけ気持ち悪いことを思い出してたんだよ」
「気持ち悪いことって…？」
「うん。
……覚えてるかい？
　ベアトリーチェの手紙。
……ベアトリーチェは利子の回収を行うと言っていたね。
そして利子とは、右代宮家の全てだと言った」
俺と朱志香は、昨夜、真里亞が読み上げた内容を思い返す…。
「…言ってたぜ。
確かに言ってた。
そして利子の回収をこれから行うが、黄金の謎を解いたら、その権利を失うとも言ってたよな」
「…お祖父さまは黄金を授かり、右代宮家を再興した。
つまり、黄金を資本に生み出したもの全てが利子だってベアトリーチェは言っている。
……つまり…、」
「………冗談キツイぜ、兄貴…。
……まさか、右代宮家の全て、
…つまり、祖父さまが生み出したもの全てってことは、
……祖父さまから血を分けた一族のことを指すってのかよ…！」
「あの手紙をそう読み解いたなら、
…この殺人はベアトリーチェが行った正当な利子の回収ということになる。
…となれば、この事件はまだ続くよ。
…利子の回収は、まだ途中なんだからね」
譲治はぐるりと客間を見渡す。
{n}……右代宮の名を持つ者はまだ大勢いるのだ。
右代宮の姓を持たない使用人たちもこれを免れてはいないことは、
郷田さんと紗音ちゃんが殺されたことからわかる…。
「わ、…私たち、
………全員を殺すつもりかよ…」
「…でもおかしいよ譲治兄さん！
　ならどうして６人だけ？
　他に大勢殺せたはず。
下手をすれば、寝込みを襲って全員を一晩で殺すことも可能だったはず。
どうしてそれをしなかったの？！」
「…………特別条項だよ。
…黄金の謎を暴く者が現れたら、利子の権利は失われる。
……そして、手紙の最後にはこう結ばれていたはずだよ？
　…お祖父さまの黄金の謎をみんなで解いてみろとね」
「ジーザス…！
　……ようやく犯人のメッセージがわかってきたじゃねぇか…。
つまり犯人は俺たちに、祖父さまのあの碑文の謎を解いてみやがれと言ってるわけだ。
……{i:しかも、ぼやぼやしてれば、どんどん利子の回収を進めちまうつもりだ}…」
ぶっ飛びまくった想像をいくつも重ねているのは自覚している。
……だが、世の中の出来事ってのは全てが結びついて線になってるわけじゃない。
…未知の事象のほとんどは点でしかない。
{n}……それらを結んで線にすることで、俺たちは理解をしていく。
その結ぶ線の両端の点は、距離が近ければ近いほど理知的で理解に容易だ。
…そして離れていれば離れているほどそれを欠いている。
{n}ゆえに距離的に、ぶっ飛んでいると称する。
{n}…だが、その結べる距離が狭ければ、発想が狭いとも言う。
発想は推理と異なるのか？
{n}俺は安直な想像で無理やり事件を理解しようとしているだけなのか？
いいや違う。
{n}暗闇の中を手で探る、その探りこそが想像だ。
想像だけが、結ぶべき点と点を見つけ出す。
{n}…推理は、その間に線を結ぶ行為に過ぎないのだ。
想像なくして推理もない。
{n}……俺のしていることは、ぶっ飛んでいるかもしれないが、…間違ってもいないはずなんだ。
想像の力だけが、闇の中から手掛かりを見つけ出す。
{n}……そしてそれを、推理の力で結びつける。
…それは敵の弱点を探し出し、そこを貫くという手順によく似ている。
ぶっ飛んでいてもいい。
{n}弱点をまず探せ。
{n}貫く方法をそれから探す！
今は結ぶ先の点を探す段階なんだ…！
俺は、１９人目が存在するかどうかは一旦保留し、
犯人の目的が、碑文の謎を俺たちに解かせることにあるのではないかという仮説を発表した。
秀吉伯父さんは非常に強い関心を示してくれたが、夏妃伯母さんは馬鹿馬鹿しいと一蹴した。
「確かに。
そう考えるとあの怪しい手紙も納得が行くというもんや。
その動機はなかなかええ線を行っとると思うで…！
　真里亞ちゃんに手紙を渡したのが誰かはさておきな」
「うー！
　ベアトリーチェはいるー！！
　うー」
昨日からずっと見せてきた、可愛らしく頬を膨らませるその仕草が、…可愛らしく見ることができない。
…それを茶化すと、突然、不気味な笑い声を上げそうで…。
「…隠し黄金など存在しません。
ですが、その存在を妄信する犯人が、お父様の黄金を目当てで、
それを私たちに解かせて横領を企んでいるという動機は、なるほどと頷けるものがあります」
「しかし、ならばなぜ右代宮家の主要な人物ばかりを最初に殺したのです？」
「………道理ですな。
謎を解かせるなら、金蔵さんに近しい人物を先に殺すことは得策ではないはずです」
「そうねぇ…？
　それに、その論法で行くんだったら、最初にお父様を脅迫した方が早くない？
　私たちに謎を解かせるよりも、本人に答えを聞いた方が早いはずよぅ」
「確かにその通りや。
…もっとも、お父さんが並大抵の脅迫で口を割るとは思えんが」
「金蔵さんをよく知る方なら、金蔵さんが並大抵の脅しには屈しないことをよく存じているでしょう…」
「……これだけの財産を持つ右代宮家を背負われる方です。
今日まで様々な攻撃や脅迫に晒されてきました。
それら全てに打ち勝ってきたからこそ、今日の繁栄があるのです」
「それに関しては私も同感だぜ。
うちの祖父さまが脅されて何かに従うなんて、ちょっと想像もつかないぜ！」
「…朱志香、言葉遣いがはしたないです」
「…………ぅ、
……はい」
「なら、………こういう発想はどうだろう。
……いや、これもぶっ飛んでるか…？」
…俺が躊躇するな。
ぶっ飛んだ発想は弓と同じだ。
…当たり難いだろうが、彼方にいる敵を討つことができる優秀な武器だ。
……研究では、合戦の死者のほとんどは矢傷が原因だったという。
……戦では矢は一本しか飛ばさないわけじゃない。
大量の矢を一度に射て、そして敵兵に面で襲い掛かる。
{n}……だから射て、次々と！
　“面で真実に襲い掛かれ…！”
「犯人が隠された黄金が狙いってんなら、俺たちに解かせるのは効率が悪い。
謎を作った本人に答えを聞く方が手っ取り早いさ」
「………じゃあさ、これはつまり、
…全て祖父さまに宛てたメッセージってことじゃないのか？」
つまり、この殺人は、祖父さまに対する脅迫だ。
{n}……黄金の在り処を教えなければ、親族たちを次々と殺していくぞというメッセージだ。
謎を解けと突きつけられているのは俺たちだけじゃない。
…祖父さまもなんだ？！
そう考えれば、祖父さまの不自然な失踪にも説明がつく。
犯人が祖父さまを襲ったなら、６人の遺体の状況から考えて、
必ずや悪趣味な化粧を加えてこれ見よがしにどこかに晒す。
なのに未だ見付かっていない。
……つまり祖父さまは拉致されて、どこかに捕らわれている？！
「………そんな…。
………まさか、そんな……！」
「くすくす。
面白い話じゃない。
…つまり、お父様はどこかに監禁されていて、
黄金の在り処を話さないと次々に殺人を繰り返すぞと脅されているわけ？」
「その話のどこが面白いのか、理解に苦しみます…！」
夏妃伯母さんが凄むが、絵羽伯母さんは涼しそうに微笑むだけだった。
「……この時間になっても姿を現さない以上、お祖父さまが事件に巻き込まれているのはほぼ間違いないと思います。
それを思えば、戦人くんの仮説も無視することはできないんじゃないですか…？」
「譲治は黙ってなさい。
……そもそもお父様って、いついなくなったのかしら？」
「…最後にお父さんの姿を見たのは誰や？」
「………多分、私でしょう。
今朝、主人たちの姿が見えないと騒ぎになった時、お父様の書斎にいるかもしれないという話になり、
私がお部屋におうかがいして、そこでご挨拶をしました」
「………そう言えば、書斎の鍵をずっと借りっぱなしですね。
源次、これは返しておきます」
夏妃伯母さんは金色の鍵を取り出すと、それを源次さんに手渡す…。
その鍵を見ながら、絵羽伯母さんがくすりと笑う…。
「…ねぇ、源次さん。
どうせ警察はお父様の部屋も徹底的に捜査すると思うわ。
…何を隠していても、どうせ暴かれちゃう。
……だったらちょっと早く、今この場で話してくれてもいいんじゃないかしらぁ？」
「…………何のお話でしょうか」
「シンプルな話よ。
………お父様の書斎はその鍵がなければ外から入ることはできない密室よ？
　その定義の確認をしたいの。
お父様の部屋には入口がひとつある。
あとは窓？
　他に出入り口は？」
「………ありません。
中に入るには入口しかありません」
「間違いなくね？
　秘密の隠し扉なんかがあったりはしないのね？
　……お父様が不在である以上、右代宮家の最高序列者は私よ。
その右代宮家の当主代行として聞いているの。
それを理解した上で答えなさい」
「あの部屋には入口以外に、他に出入り口は？
　……お父様の最高の側近だったあなたは知っているはずよ」
夏妃伯母さんは、最高序列者の辺りでむっとした顔をしたが、
とりあえず口を挟まず、源次がどう返事をするのか待っていた。
……俺は一抹の違和感を拭えない。
{n}何で隠し扉が云々なんて話になるんだ…？？
「嘉音くんも熊沢さんも、知ってるなら教えてくれない？
　あるならあるって言ってくれた方がいいの」
「…じゃないと、今からある人がとても追い詰められることになるわよぅ？
　……隠し扉があると仮定されたら、私の話は全て水の泡」
絵羽伯母さんは、追い詰められるとかいうある人のことを特定しなかったが、
…何となく話の流れから、夏妃伯母さんを指したものではないかと感じてしまう。
「……母さん、…何の話？」
「譲治は少し黙ってなさい。
………どうなの？
　源次さん。
嘉音くん。
そして熊沢さん？
　隠し扉はあるの？
　ないの？
　源次さんはお父様が書斎を改造した時、施工業者の監督をしていたはず。
知らないとは言わせないわよ」
「…………そのようなものは、お館様の書斎にはありません」
「間違いなく？
　片翼の鷲を許された嘉音くぅん？」
「……はい。
間違いなく。
……お館様の書斎に隠し扉などありません」
「熊沢さんは？」
「い、……いえ、私も聞いたことがありませんよ…」
「お父様と親交の深い、南條先生は？」
「……わ、私もそんなものは聞いたことがありませんな…」
「結構！
　じゃあいい？
　話を始めるわよ。
とってもシンプルな話なの」
誰もが、絵羽伯母さんは何を得意げに語りだすのかと首を傾げていた。
…絵羽伯母さんは、自分だけが知っている秘密を明かすかのように得意げな顔で笑う。
「お父様を最後に目撃したのは夏妃姉さんよね？
　…詳しい時間は忘れちゃったけど、今朝の９時前くらいのことだと思ったわ」
「……姉さん、覚えてる？
　私、あなたがお父様の書斎からちょうど出てくるところに出くわしたわよねぇ？」
「……えぇ、覚えています。
それが何だというのですか」
「そして、次に姉さんがお父様の書斎を訪れたのは？
　兄さんたちの遺体が見付かってからよね？
　それを報告しに書斎に上がり、そこで私と一緒に不在を確認したわ」
「………ところで姉さん。
その時、お父様の書斎に入ろうとして、気付いたことはなかったかしらぁ？」
「………気付いたこと？
　…何のことですか？」
「ほらぁ。
ゴミを拾ったでしょ？
　畳んだレシートを」
「……確かに、そんなゴミを拾った気がします。
それが何か…？」
「そのレシートは、私が飛行場に着く前に寄った売店で飴玉を買った時にもらったものよ」
絵羽伯母さんは、ハンドバッグから小さな飴玉の袋を取り出す。
「…あぁ、あの時に買った飴のレシート？
　…でも母さん、そのレシートの話が何と関係あるの…？」
「譲治、もうちょい黙って聞いとってや…」
秀吉伯父さんの表情が少しだけ険しい。
{n}…どうやら、絵羽伯母さんが何の話をしているか、理解しているようだった。
「本当にこれは気まぐれよ？
　何かを予見してたとか、
ましてや夏妃姉さんを罠に掛けようとか、そんなのじゃ断じてないんだから」
「……実はね、そのレシート。
姉さんがお父様と最後に会って出てきて、そこで私と会ったでしょ？
　その時、書斎の扉に私が挟み込んだものなのよ」
「……ってことは、どういうことっすか。
つまり、夏妃伯母さんがそのレシートを拾うまで、誰もドアを開けていない…？」
「ちょ、ちょっと待ってよ絵羽叔母さん…！
　レシート挟むなんてバレバレだって！
　祖父さまが外出した時に気付いて、面白がってもう一回挟み直した可能性も…」
朱志香が慌てて反論する。
…意味するところはまだ曖昧でも、
自分の母に何かの嫌疑が掛けられつつあることは理解できていたからだ。
「もちろん、バレないようレシートは小さく折り畳んだわ。
でもね、レシートが落ちるところを仮に見たとしても、扉のどこの高さの部分に挟みこんであったかは、正確にはわかんないんじゃない？」
「私は夏妃姉さんが鍵を取り出している間に確認したわ。
レシートが挟み込まれた位置は、寸分の１ｍｍの違いもなく、私が挟んだ場所だった…！」
「な、……なぜそんな子ども染みた悪戯をされるのか、理解できません！
　お、大方、私の部屋の扉に悪戯をしたのも貴方でしょう！」
「……夏妃さんの部屋の扉？」
「…不愉快な話だったので、話しませんでしたが、
今朝、目が覚めたら、扉の外側に、あのシャッターの落書きと同じと思われる赤い塗料で悪戯がされていたのです。
掻き毟ったような気持ちの悪い跡で…」
「何や、その話！
　何で今まで黙っとったんや…！！」
「申し訳ありません。
あの後、立て続けに色々と恐ろしいことが起こったため、今の今まで失念していました」
「知らないわよ、そんなの。
私がしてるのは姉さんの部屋じゃなくて、お父様の部屋の扉の話よぅ？
　姉さんがお父様がいるのを確認してから、私と一緒に不在を確認するまでの間、あの扉は一度も開かれてないのよ。
扉を使わず、どうやってお父様は外に出たのかしらぁ？」
「………そ、…そんなことは知りません…！
　私が知りたいくらいです！！」
「夏妃姉さんの他に、お父さんの在室を確認したのは誰や」
「昨夜、金蔵さんとチェスをしたのが会った最後ですな…。
…夕食の直前までご一緒だったはずです……」
「それより後の時間は誰かおらんのか？」
「……………私です。
昨夜の晩餐のお世話をしております」
「……はい。
僕と紗音も一緒でした」
「ここまでは間違いなくお父さんも部屋にいたやろな。
…だがな、夏妃姉さん。
不在だった書斎は窓も扉も全て閉め切られた状態だったそうやないか。
……なのに夏妃さんは今朝、お父さんに会って話をした言うとる」
「……わ、……私には皆さんが何を険悪になっとるのかわかりません。
…どなたか、説明してくださいますかな…」
「と、……父さんと母さんは、
………夏妃伯母さんが今朝、お祖父さまに会ったというのは、
……嘘だと言っているのかい？」
「う、嘘なんかつくもんかよ、母さんは潔白だぜ！！
　何で嘘なんかつくんだよ！！」
「朱志香！
　言葉遣いを直しなさいといつも言っています！」
場が一気に騒然とする…。
応接テーブルを挟んで、絵羽伯母さんと夏妃伯母さんが対峙し合い、
譲治の兄貴と朱志香が対峙し合う…。
……何なんだよ一体…！！
「複数の人間の目撃があるのは、昨晩までよ？
　でも今朝以降、お父様の姿を見たと称するのは夏妃姉さんただひとり」
「……そして、私の挟んだレシートが物語る奇妙な事実。
…さぁ、この点と点はどうやれば結べるのかしらぁ…？」
絵羽伯母さんは、全員に想像するように促す…。
……確かにこのレシートは、何かの点になり得る。
{n}…だが、何の点とどう結べば線が引けるのかわからない…！
絵羽伯母さんが期待する答えを探るなら、
………夏妃伯母さんが、あたかも祖父さまが在室しているように今朝、嘘をついたことになる。
それを、絵羽伯母さんの気まぐれが看破した……？？
「わっけわかんねぇぜ！！
　何で母さんが嘘をつかなきゃならないんだよ！！
　その理由がねぇじゃねぇかよ！！」
「……その理由は私も知りたいわよぅ」
「でもね、朱志香ちゃん？
　お父様の在室を偽る価値がまったくないとは限らないのよぅ？
　推理小説でもたまに出てくるでしょ？
　生存時刻を偽ることによって自分のアリバイを偽証するトリックよぅ」
「な、何だそりゃあ？！
　そんなの聞いたことないぜ！！」
「…お父様はまだ見付からないけれど、普通に考えれば、もう殺されていると考えるのが自然でしょうねぇ。
となれば、必ず近い内に死体は見付かる」
「…その時、死亡時刻をうまく偽ることができれば、夏妃姉さんはアリバイを作ることができるのよ。
……わかる？
　みんな？」
…今朝、夏妃伯母さんが在室を確認したのが実は嘘で、
…その時刻に祖父さまは死んでいて？
…それで、とある場所に遺体を移し、そこで今、殺されたように偽装する。
……そして自分はみんなと一緒にいたりして、アリバイを用意できるようにする。
……そして、誰かの悲鳴が聞こえた！
　とか言って駆けつけて、みんなと一緒に第一発見者になって…、っていう話なのか……？
「馬鹿馬鹿しい。
推理小説など所詮は娯楽小説！
　そんなものばかり読んでいるから、そのような不謹慎な発想に至るのです！」
「そうだぜ！！
　死亡時刻を少しくらい誤魔化したって、そんなの警察が検死すりゃ一発でバレるじゃねぇかよ！！
　古典の世界だったらともかく、現代日本でそんなトリック、本気で通用すると思ってんのかよ？！
　おっかしいぜ？！」
「……そうかしらぁ？
　今朝、南條先生が亡くなった人たちの死体を見て、死亡時刻を曖昧に見積もられたわよぅ？
　検死結果は、環境や個体差に非常に左右されやすい。
数時間単位で誤差の出る非常にアバウトなものなのよぅ」
「しかも困ったことに、警察の科学的な捜査は明日にならないとできない。
そこまでの正確な死亡時刻を測ることなんて、朱志香ちゃんの言う現代日本でも、そうそう簡単なことじゃないのよぅ？
　ねぇ、南條先生…？」
「…………検死は、経験と勘の必要な、非常に難しい作業です…。
誤診率も非常に高いと聞いております…。
確かに、ほんの数時間程度の誤差を出してしまうことは大いにありえるでしょうな…」
「…しかしアリバイの世界は数時間もあれば充分やで！
　古典のトリックとちゃう！
　充分に通用するトリックなんや！
　……夏妃姉さん。
わしら、あんたを疑いたいわけやないんやで？
　疑いとうないから、潔白を示してほしいだけなんや」
「何の潔白を示せというのですか！！
　今朝、私は確かにお父様にお会いしました！！
　そして心の中に片翼の鷲を刻めとお言葉をいただいて…。
……あのお言葉をも否定するというのですかッ！！」
「それだけは断じて許せません！！
　お父様が掛けられた言葉までも否定することは断じて許せません！！」
「……あるいは、お父様の遺体は出てこないのかしらぁ？
　普通失踪は死亡宣告に７年掛かるもの。
余命残りわずかなお父様を、７年も延命しその財産を独占するには、何ともうまいやり方じゃなぁい！」
「き、聞き捨てなりません！！
　それ以上は聞き捨てがなりません！！」
「私は右代宮夏妃ッ！！
　この身に片翼の鷲をまとう資格はなくとも、胸の中にしかと刻まれています！！
　当主跡継ぎの蔵臼の妻として、その責務を代行する私に向かって何たる暴言ッ！！！」
「なぁに？
　その銃で私を撃つのぅ？
　いいわよぅ？
　撃っちゃえばぁ？！
　どうせ、言い逃れも思いつかなくて苦し紛れなんでしょう？！
　やりなさいよ、暴力で真実を誤魔化してごらんなさいよ…？！」
「く……、このぉッ！！！！」
別に夏妃伯母さんは銃を構えて威嚇してたわけじゃない。
{n}でも、絵羽伯母さんに誘導されるように銃を構えさせられてしまう！
…さすがにこの段階になって、朱志香や源次さんが止めに入った。
「…奥様、どうかお気をお鎮めください……！」
「母さんは嘘なんかついてない！
　ならこんなの聞き捨てなきゃ！！」
「……落ち着いてぇな、夏妃姉さん。
確かにお父さんは部屋にいたと誓ってくれればいいんやで？
　それだけなのに、何でそんなに取り乱しとるんや…？」
「…そ、…それもそうです。
夏妃さんは嘘をついていない。
それだけのことじゃありませんか…」
「だから説明してほしいのよ。
お父様がどうやって部屋からいなくなったのか。
…窓は内側からしっかり閉じられていた。
扉も同じよぅ？」
「……今朝、夏妃姉さんが間違いなくお父様に会ったというなら、
…夏妃姉さんには、“開かぬ扉”の密室から如何にしてお父様が部屋からいなくなったかを説明してもらわなくちゃ。
じゃないと、姉さんが嘘つきってことに、やっぱりなっちゃうものねぇ？」
「貴方という人はどこまで私を愚弄すればッ……！！！」
「反論したいなら、ぜひしなさいな？！
　そうね、今すぐこの場で釈明をしてみなさい？
　そうしたら、貴方を疑ったことを謝ってあげてもいいわ。
あの書斎の密室から、お父様は如何にして抜け出したのか！！」
「そんなこと、説明もできませんし、不要です！！」
「そう？
　なら私が説明してあげるわよぅ？
　私の立場も姉さんの立場もいいとこどりの、とても仲良しな説明なんだから！
　……姉さんの言う、今朝の時点でお父様が在室していたことを信じてあげるわよ」
「でも、次に扉が開かれた時にお父様はいなかった。
ここまでは異存ないわよねぇ？」
「貴方の言うことにこれ以上、耳を傾ける気はありませんッ！！
　その軽薄な口を慎みなさい！！」
「私の推理はこうよ？
　扉から姉さんしか出入りしていないことは、私が２回確認している。
そしてレシートもそれを立証している！
　にも関わらずお父様を部屋から出すパズルの答えは？」
「窓よ！
　窓から出したのよ。
……夏妃姉さんはお父様を、３階の書斎の窓から中庭に突き落としたのよッ！！！」
「おおっぉおぉお、おのれぇええええぇえぇッ！！！」
「奥様、堪えてください…！！」
「絵羽さま…、どうかお止め下さいませ……！！」
「その後、中庭に転落して死んだお父様の遺体は、
夏妃姉さんが屋敷内の戸締りを確認すると言って出て行った時にどこかへ隠したのよぅ！
　多分、その時に、死亡時刻を偽る工作もしたんでしょうねぇ？！」
「……蔵臼兄さんたちの事件も、さらに昨夜のベアトリーチェの事件もひっくるめて！
　夏妃さんが怪しい可能性が非常に高いっちゅうことだ…。
本当ならこんなこと言いたくはない」
「…だが、もうぶちまけてしまったからには仕方がない…！
　頼むわ、夏妃姉さん！
　どうか自分の無実を説明してくれんか！！
　さもないとわしは、あんたを疑わなきゃならんのや…！！」
「なぜこの私がッ！！
　この私が、右代宮夏妃がこのような辱めをぉおおおぉ！！！」
……………ふむ。
…言い分は出揃ったようだな。
「いっひっひっひ。
…駄目だな、{i:全然駄目だぜ}？
　絵羽伯母さん」
「…だ、…駄目って何がだよ、戦人…」
朱志香がすがるような目で俺を見上げる。
{n}絵羽伯母さんは相変わらず余裕ある表情だった。
「……全然駄目って、何が？
　戦人くん。
聞かせてよぅ」
「一方からしか見られないから、夏妃伯母さんしかありえないって思い込んじまうのさ。
…別に夏妃伯母さんを擁護するわけじゃねぇが、そんなハッタリのチェックメイトじゃ、通用しねぇってことさ」
「レシートを軸にした推理はまずまずだとは思う。
筋は悪くない。
だが、俺の採点じゃせいぜい６５点ってとこだ。
これが答案なら、居残りで補習ってとこだぜ？
　いっひっひ！」
「…あら、じゃあ、レシートで封印されている扉をどうやって破って、お父様を失踪させられると言うのぅ？　私の説以外に！」
「絵羽伯母さんの説は確かに面白い。
そして、その説以外に祖父さまが失踪できる方法がないって言い切れるなら、
最終目撃者である夏妃伯母さんがクロであると確かに言い切れるだろう」
「だが、夏妃伯母さんが無実で、濡れ衣である可能性が残っている以上、そうだと断言することはできねぇ！！」
「……ふぅん。なら戦人くんは、夏妃姉さん以外の誰にお父様を失踪させられたというの？
　姉さんしかありえないのよ。
私のレシートがそれを証明してしまったわぁ？」
「一度目に書斎に訪れた夏妃姉さん。
そして二度目に私と訪れるまでの間、書斎は完全に密室で、密室開封後には失踪している！
　これで夏妃姉さんが犯人じゃないというなら、どんなトリックがあるっていうのぅ？！」
「だから６５点なんだよ、絵羽伯母さん。
じゃあここで“チェス盤をひっくり返す”ぜ？
　どうやって、外部から祖父さまを失踪させるか、じゃない。
どうやって、内部から祖父さまが失踪するかって考えるんだ」
「扉にはレシートが挟まれていたから使用されていない。
窓も、出ることはできても、外側からは施錠できず、しかも絵羽伯母さんは書斎を訪れた時に窓の施錠を確認している。
だから窓も使用されていない。
その時点では確かに書斎は密室だった。
これは認めるしかない！」
「だがしかし、書斎は永遠に密室だったわけじゃない。
レシートの封印さえ解かれれば、扉は使用可能になり脱出可能になる」
「…つまり、夏妃伯母さんがどうやって祖父さまを失踪させたかじゃない。
…どうやって、祖父さまは書斎を脱出したのかって考えるんだよ！！」
「祖父さまの書斎は、ただの書斎じゃねぇんだよな？
　源次さんの話じゃ、トイレからキッチン、ベッドルームまであるちょいとした家並みじゃねぇか。
……例えば、ベッドの下にでも潜って隠れたら、伯母さんたちは部屋からいなくなったと思い込めるぜ？」
「絵羽伯母さんも、そこまで調べてきたわけじゃねぇだろ？
　そして伯母さんたちは失踪したと思い階下へ戻る」
「この時、レシートはもうない！
　つまり、祖父さまは密室である間は部屋に隠れ続け、
絵羽伯母さんたちをやり過ごした後に部屋から脱出することで、この密室を破ることができるッ！！」
「な、何よそれ！
　どうしてお父様がそんな妙なことをして部屋を抜け出さなきゃならないの？！
　荒唐無稽にも程があるわよ！」
「あぁ、荒唐無稽かもな。
だが、それでも夏妃伯母さんが濡れ衣かもしれない可能性は示してる。
絵羽伯母さんのレシートは完璧じゃねぇ。
チェスで言えばチェックくらいにはなったろう。
だが、チェックメイトじゃねぇ！！」
「そして、俺が最高に気に入らねぇのは、
それを夏妃伯母さんに釈明しろと迫って、それが出来なきゃクロだって断定しようとした絵羽伯母さんのその論法さ！
　それがまかり通るってんなら、この右代宮戦人……」
「ここでもう一回チェス盤をひっくり返させてもらおうじゃねぇかッ！！」
「絵羽伯母さん、あんたの論法によるならよ。
……あんたと秀吉伯父さんが昨日、親父たち６人を殺害してから、のこのことゲストハウスに帰ったんじゃないってことを、この場で釈明してもらわなくちゃならねぇぜ…！」
「夏妃伯母さんに釈明を強いたんだ。
あんたにはもちろん、自身の潔白を釈明できるんだろうなぁ？！
　祖父さまの遺産が全部転がり込む絵羽伯母さんよぅ！！」
「そ、そうだぜ、絵羽叔母さんだって充分怪しいじゃねぇかよ！！
　母さんが祖父さまの最終目撃者だから怪しいって言うなら、
絵羽叔母さんだって、父さんたちの最終目撃者じゃないか！！
　戦人の言う通りだぜ、自分たちは殺してないってことを証明してみせろよ！！」
「………僕も、お母さんの推理は少し勇み足だと思うな。
……レシートの件は、確かに重要なヒントだと思う」
「でもそれは、戦人くんの言うとおり、夏妃伯母さんが何某かの犯人であることを断定できるものじゃない。
……僕たちは等しく全員が容疑者なんだ。
夏妃伯母さんだけが責められる道理はない」
「ほ、誇り高きお父様が、床に這いつくばってベッドの下に？
　そんな戯言で説明がつくと思って？！」
「それなら絵羽叔母さんが先に説明しろよ！！
　６人を誰がどうやって殺して、そして自分が関わっていないという証拠を示してみろってんだッ！！」
「……ゲホン、
ゲホゲホゲホン、
ゲホッ、
ゴホッ！！！
　うー、ゲホゲホゲホ！！
　ゲホゲホッ！！
　ゲホゲホガハガハッ！！！」
「お嬢様…、お嬢様…！！」
朱志香が急に咳き込み始める。
威勢よく叫びすぎて咽てしまったのかと思ったが、それにしては長く本当に苦しそうだった…。
朱志香はなおも咳を続け、床に四つん這いになりながらも咽続ける…。
「朱志香…、しっかり…！！
　南條先生…！」
「…朱志香さん、吸入器を早く。
……いえ、私が持ってきているのがあります」
南條先生は、ソファーに置いてあった自分の鞄から気管支拡張剤の吸入器を取り出し、朱志香に渡す。
……そう言えば、６年前の朱志香も、時折激しく咽こみ始めると、あれで薬を吸ってたっけ…。
でも、朱志香がこんなにも苦しむ様子は、６年前には見られないものだった。
「……兄貴、朱志香ってこんなに喘息ひどかったっけ…？」
「ここ数年でだいぶ悪くなったんだよ…。
大丈夫な時はいいんだけどね…。
突然発作が来ると咳が止まらなくなるんだよ」
「ゲホンゲホン！！
　うー、ガハッゲホゲホゲホ！！
　ゴホンゴホン、ゴホンゴホン！！」
「……お嬢様、お薬です。
………さぁ…」
「……………ん、
…。
……ゲホンゴホン！！」
嘉音くんの手から吸入器を与えられ、朱志香が慣れた手つきでそれを吸う。
…しばらくは喉に痒さを感じているようだったが、次第に治まっていった…。
「大丈夫かよ、朱志香…。
びっくりしたぜ…」
「……大したことねぇよ。
…心配すんじゃねぇぜ…」
朱志香は全身に玉のような汗を浮かべて荒い息を隠せずにいたが、とりあえず突発的な喘息発作は治まったようだった…。
この騒ぎで、さっきまでの険悪な雰囲気はうやむやになってしまった。
だが、それでいい。
……こんな、互いの猜疑心を駆り立てあうようなことはまったく不要なのだ。
思えば、互いのアリバイを探り合うことも犯人探しも、まったく不要なことかもしれない。
なぜなら、自分たちは無力な市民でしかないが、
明日になって警察が来てくれれば、必ずや最先端の技術を駆使して徹底的に捜査し、
全ての謎を解いて犯人を逮捕してくれるのだから…。
「…………確かに戦人くんの言う通りかしら。
…夏妃姉さんが疑わしいように、私たちも疑わしさを拭えていない。
それを今、議論し合うのは確かに不毛ね。
…明日、警察に全てを任せれば済むだけの話よ」
「………でも、戦人くんだって知りたいんじゃないの？
　犯人を。
…大切な人を失った痛みを思い知らせてやるために、一秒でも早く知りたいんじゃない？」
「………それは否定しないです。
これだけの上等をキメてくれやがった野郎を、たとえ一日であったとしてものさばらしたくはない」
「……でも、だからと言って、１８人の中の誰かを疑いたくはない。
さっきはああ言ったが、俺は絵羽伯母さんだって疑いたくない。
…俺にとっての絵羽伯母さんは、茶目っ気があっていつも楽しくさせてくれる最高の伯母さんだ」
「……そんな伯母さんと、こんな罵り合いはしたくねぇ。
ここにいる誰だってそんなことは望んでねぇはずさ。
………だろ？
　みんな」
「………………戦人くんに同じ。
…意味のない罵り合いだね。
……多分、これだけの人数が、朝から一所にずっと集まってるから、みんなストレスが溜まってるんだよ」
「……でしょうな。
無理もないことです…。
言ってできるものではありませんが、なるべく皆さん、リラックスしましょう…」
「……………絵羽。
わしらも頭を冷やすべきとちゃうか。
…レシートの件は確かに、お父さんの失踪を探る上で重要な手掛かりになると思うで。
警察が来たら話すといいやろ…」
「…そうね。
…そう。
レシートの一件で、つい鬼の首を取ったような気持ちになっちゃったのね。
……確かに夏妃姉さんだけを疑うのはフェアじゃないわ？
　私たちだって等しく疑わしい」
「……でもね、戦人くん？
　レシートの話だけは本当よ？
　これ、…忘れないでね。
そして、これがどういう意味を持つか、もう一度よく考えてみてね…？」
「…………………」
「………………………………」
絵羽伯母さんと秀吉伯父さんは立ち上がる。
{n}客間を出て行こうというつもりらしい。
「結局、私たちは、こんな推理ごっこしても意味はないのよ。
だって、どうせ警察が全て明かしてくれるんですもの」
………そう。
俺たちがこんな推理ごっこをしなくても、台風が過ぎ去って、
…あの、賑やかなうみねこたちが船着場に戻ってくる頃には、勝手に解決するのだ。
そう。
こんな事件は、思えば本当に下らない。
……必ず解決するのだ。
{n}俺たちが何もしなくとも、
{i:うみねこのなく頃に}。
「…これ以上、夏妃姉さんも私の顔を見ていたくはないでしょう？
　私も同じよ。
…確か、姉さんは昨日、ゲストハウスに帰らなくて済むようにって、客室を用意してくれたのよねぇ？」
「あそこはバスもトイレもあるし、鍵もチェーンも掛かる。
横になれるベッドもあるし、主人も真里亞ちゃんとチャンネル争いをせずにテレビを見ることができるわ？」
「………………………………。
……お好きになさるといいでしょう。
…でも、…くれぐれも用心を」
「ありがとう、姉さん。
…そして余計なお世話よ。
姉さんはみんなの監視をよろしくね？
　犯人は、この中に必ずいるんだから。
…そして姉さんも自分が監視をされていることを、お忘れなく」
「………捨て台詞はそれで充分ですか」
「…えぇ、充分よぅ。
………じゃあね、夏妃姉さん。
……源次さん、夕食になったら呼んでね。
それまでチェーンを掛けて閉じ篭ってるわ」
「………………………」
「……源次、嘉音。
お二人を客室までお送りを」
「結構よぅ。
送り狼なんて嫌だもの。
むしろ、私たちが部屋に行くまで、誰もこの部屋を出ないでくれる方が安心よ。
………譲治、行くわよ」
「……………僕は、ここでみんなといるよ」
「譲治…！
　この部屋に犯人がいるのよ。
そんなところにいるつもり…？！」
「……この部屋を出るということは、…親族の誰かを疑うのと同じことだよ。
…僕は、……あんな恐ろしいことができる人間が、親族にいるなんて、信じない」
「譲治…！
　……あなたからも言ってやってよ…！」
「………譲治ももう、一人前の男や。
…その譲治の仁義が、この部屋から出ぇへん言わせるなら、それも勝手やろ。
好きにさせたれ…」
「…父さん…」
絵羽伯母さんと秀吉伯父さんが出て行く。
{n}見送りの言葉は雨音だけだった。
客間を殺伐とした空気が埋めていく…。
{n}時計を見ると、いつの間にか夕方になっていた。
………そんなにも長い時間、俺たちは不毛なことを考えたり、話し合ったり、罵りあったりしていたのか…。
うんざりした気持ちになりながら、頭を掻き毟ると、
……真里亞と目が合った。
てっきり、テレビに没頭しているのだと思っていたので、少し驚く。
「……今なら信じるぜ」
「うー…？」
「手紙も殺人も全て、ベアトリーチェの仕業だ。
…いや、むしろ頼むからそうだと名乗り出てほしいぜ。
………１９人目の仕業ってことにさせてくれ。
じゃなきゃ、俺たち１８人はいつまでも互いを疑い合わなくちゃならねぇ…。
…これなら１９人目の存在を信じる方がマシさ…」
「…………………………」
「…扉も窓も開けずに祖父さまを外へ連れ出すなんて、ベアトリーチェならお茶の子さいさいなんだろ…？」
真里亞は、一度だけ小さな溜め息を漏らしてから俯き、……そして顔を上げる。
「…………そうだよ。
きひひひひひひひ、魔女の前に扉の鍵なんて何の役にも立たないんだよ。
……ベアトリーチェは７２柱の全てに精通する。
３３位のガァプは望む相手を臨む場所へ瞬時に運ぶ力を与えるし」
「…彼女にとって、どのような密室に閉じこもった人間だろうと、連れ出すことは難しいことでも何でもないんだよ？
　きひひひひひひひひひひひひひひひひひ…」
「魔女はすげぇな。
……頼むから、もしまだ事件を起こす気なら、絶対に人間には無理なことをして、
……俺に１９人目を、
……いや、魔女の存在を信じさせてくれよ」
「……………………………きひひ。
……いいよ。
会ったら伝えておくよ」
くそ…。
さっきから自分でもわけがわからなくなるぜ…。
１９人目を信じ込まされると、それを否定し、１８人しかいないと信じ込まされると、今度はそれも否定してしまう。
１８人以外の何かがいてほしいと思うのに、その１９人目を認められない。
……つまり、１８人以上なのに、１９人未満。
{n}……この屋敷にいる人数は、１９＞Ｘ＞１８。
{n}つまり、人数は整数で表せないってわけだ。
……だが、小数点以下なんてありえないさ。
{n}人の数は整数でしか示せないはずだ。
…なのに、１９＞Ｘ＞１８。
{n}１未満の小数がどうして絡んでしまうんだ…！
無理もないさ。
…その１９人目は、{i:視えない不可視の存在}。
{n}だから、整数でしか書けない人数表記では、{i:視えない}。
その魔女は、視えない。
{n}ベアトリーチェには体がないから。
{n}ゆえに、不可視。
１９人目はいるのか、いないのか。
{n}魔女はいるのか、いないのか。
１９＞Ｘ＞１８。
{n}…このＸの中に、魔女がいる…！