「………やっぱ船だよな…、
……船……」
「墜ちるー！
　墜ちるー！
　うーうーうーうー！！」
「真里亞、もういい加減になさい！」
「……でも意外ねぇ。
戦人くん、てっきり怖い物なしだと思ってたから」
「こいつ、昔から乗り物がなぜかダメでさぁ。
二言目には、墜ちるだの沈むだの。
なっさけない男だなぁ、お前ぇは」
「……うるへー。
ありゃぁさすがに揺れすぎだろ…。
小型機乗るのは初めてだったからちょいと堪えちまっただけだぜ…」
「あの大騒ぎでちょいとなのぉ？
　うふふふ、戦人くんとは海外旅行を一緒に行くと賑やかそうねぇ。
伯母さんとエジプトとか行かない？
　１４時間も飛行機に乗れるわよぅ？」
「あっははは！
　いい提案ね。
戦人くん、絵羽姉さんに少し鍛えてもらいなさいよ。
それにしてもおっかしい！
　あっはははは！」
「わっははは、こらこら、人間誰しも得手不得手はあるもんや。
そない笑ぅたら悪いで。
わっはははは…！」
「と、父さんも笑うのは悪いよ。
ほら、真里亞ちゃんももう笑っちゃダメ」
「もう笑っちゃダメ？
　うー！」
畜生畜生！
　飛行機が苦手なのがそんなに悪いかよ。
{n}みんなが俺のことをウドの大木とか思ってるのが丸わかりだぜ…。
ちぇ！
空港からタクシーに分乗し、俺たちは港にやって来た。
{n}ここから船で島まで向かうのだ。
すぐ隣の島だから大した距離じゃない。
{n}船でのんびり３０分くらいってとこだ。
島へ向かう船が停泊している埠頭へ行くと、手を振っている人影が見えた。
「譲治兄さんー！
　お久しぶりだぜー！！」
「やぁ、朱志香ちゃん、１年ぶりだね！
　背、また伸びたんじゃないかい？」
「きゃっはは、よしてくれよー、毎年言われんのは恥ずかしいぜ！」
「……お、おいおい兄貴、ウソだろ。
こいつが本当に朱志香なのかよ！」
「ってことは譲治兄さん…。
このデカブツ、
…戦人なのかよ？！」
お互い、まじまじと相手を観察し合う。
…俺の記憶の中にこんな姉ちゃんの姿はないが、このひでぇ言葉遣いははっきり残っていた。
「いよぉ朱志香ぁ！
　何だよお前！
　ウソだろ、なぁに女みたいな格好してんだよッ！
　何だよこれ、胸かよ？　お前にも胸なんか出来たのかよ！
　いっひっひ、揉ませろ揉ませろ〜ぃ！」
「ふざけやがれ、私ゃ花も恥じらう１８だぜ！
　髪だって伸びりゃあ出るとこだって出るぜぃ！
　てめぇに揉ませる胸なんざあるもんかぃ！
　戦人こそ何だよ、バカみてーに図体だけデカくなりやがって！！
　ちったぁ腕力付いたのかぁ？！」
「ざけんじゃねぇ、あれからどれだけ鍛錬積んだか思い知らせてやんぜ！！」
「うぜーぜ！！
　返り討ちだー！」
この上等なヤツは、右代宮朱志香。
……俺と同じく不幸な星の下に生まれ、妙なネーミングを付けられた不憫な仲間だ。
何しろ、朱志香で“ジェシカ”と読む。
彼女は俺の親父の兄の娘に当たる。
その兄が右代宮家の長男坊になるので、一応、朱志香は右代宮家直系の跡取り娘ってことにもなるわけだな。
朱志香とは歳が同じということもあって、あと異性同士のいがみ合いみたいなのもあって、
昔っから親類で集まる度に喧嘩し合いながらじゃれ合う仲だった。
朱志香の方が成長が早かったこともあり、体格や腕力はいつも負けていたっけな。
だから、こうやって取っ組み合いの力比べになったら、大抵は朱志香のペースだったもんだ。
だから、こうして俺の方が大柄になったことがはっきりわかっていても、未だ腕力では朱志香に勝てないような錯覚がしちまう。
「ふんっ！　くぬぬ……！！」
「…………ぅお…お…！
　何だよ、何、マジになってんだよ…！
　痛ててて…」
「おいおいおい、全然力入れてねぇぜぇ？
　朱志香お前、貧弱になっただろ」
「う、うるせーぜ。
こちとら女やってんだ。
いつまでも腕力で男に勝てるわけねーだろ！」
「ま〜そりゃあそうだよなぁ！
　俺が腕に付けた分の肉をお前は胸に付けたんだもんなぁ〜。
俺の腕とお前の胸ならちょうどいい力比べになりそうじゃねぇのか〜？！」
「だからお前ぇに揉ませる胸はねー！！
　それよりお前こそどうなんだよ、身長以外にも他のところ、ちゃんと大人になったのかぁ〜？！」
「バカやめろイヤン、コノヤロお嫁に行けなくなるぅうぅ、変なとこ触んないでぇ〜！！」
「ひ、人様が聞いて誤解すること言うんじゃねぇえーッ！！」
正直なところ、こうして馬鹿騒ぎをして誤魔化さなきゃならないほど、女らしく成長した朱志香に驚いていた。
……そりゃそうさ、６年前のガキ大将っぷりを思い出しゃあ、誰だって驚くはずさ。
もっとも、それは朱志香もだろうよ。
{n}腕力じゃ未だ負ける気がしなかったんだろう。
それがあっさりと負けちまったもんだから、向こうも俺がこの６年であまりに成長したことに驚いてるはずだ。
………６年か。
改めて俺は、短くない年月の空白を思い知る。
「やれやれ…、完敗だぜ。
こりゃーもう、私じゃ敵わねぇなー」
「そんなことないよ。
戦人くんにもきっと弱点はあるよ。
ね、真里亞ちゃん」
「うー！
　墜ちるー墜ちるー！！」
「ちょッ、バカよせ、真里亞ぁ〜、それはナイショにしようなぁ？」
「おちるー？
　何だそりゃ」
「へっへー！
　生憎だが、この弱点は朱志香にゃもう晒さないぜぇ？
　何しろ、悪夢の空路はもう終わっちまったんだからな！
　あとはのんびりチャポチャポとお船の旅さぁ。
あのオンボロ漁船がこれほど恋しくなるとは思わなかったぜ。
いっひっひ！」
「あーん？？？
　譲治兄さん、こいつ、頭どうかしたのか？」
「すぐにわかるよ。
すぐにね」
兄貴のにやにや笑う意味を、俺はこの時点では理解できずにいるのだった…。
「これはこれは……、はぁー！
　戦人さんも大きくなりまして…！」
今度は誰だ。
割烹着姿の婆さんだった。
{n}………お、おうおう、懐かしいぜ、思い出した！
「戦人くん、覚えてるかい？
　ほら、お手伝いの熊沢さんだよ」
「熊沢の婆ちゃんは忘れねぇぜ！
　何しろ、この６年、ちっとも老けちゃいねぇぜ〜。
むしろ若返ったんじゃねぇの〜？」
「ほっほっほ！
　最近はお肌がぴちぴちしてきちゃってぇ〜！
　ほぅら胸もますますに大きくなっちゃいましたんですよ？
　…揉んでみますぅ？」
「ご、ご冗談んん！
　俺が揉みたいのはピチピチした姉ちゃんの胸限定だぜ！」
「私とて、若い日にはそれはピチピチしておりましたよ〜？
　ほらほら、ぜひどうぞお揉みくださいませぇ！」
「ひょお、勘弁してくれよー！
　若い姉ちゃんだ若い姉ちゃん！
　熊沢の婆ちゃんじゃねぇよー！」
朱志香との悪ふざけをすっかりなぞり返されてしまった。
そういや、昔っからよくからかう人だったっけなぁ！
「おいおい、よせよ熊沢さん。
棺桶に半分足突っ込んだ人がはしゃいじゃいけねぇぜ」
「若い方とじゃれるのが、何よりの若返りの薬ですよ。
ほっほっほ！」
「熊沢さんが迎えに来るなんて珍しいじゃない。
どういう風の吹き回しかしらぁ？
　用事を頼まれるといつも腰痛になるあなたが。
くすくす」
「ほっほっほ、絵羽さまは相変わらず手厳しゅうございます。
急なお買い物がありましたもので、そのついでに皆様のお迎えをしようと思いまして。
もっともお迎え待ちの老いぼれのお迎えでは景気もお悪いでしょうが。
ほっほっほ…！」
さらりと嫌味を言う絵羽伯母さんだが、熊沢の婆ちゃんはさすがに年季が入ってる。
さらりと涼しげに受け流して見せるぜ。
まぁ、こう言っちゃ何だが、熊沢の婆ちゃんは使用人としてはもう旬を過ぎているかもしれない。
元気そうには振舞ってるが、頭痛だの腰痛だのと体はボロボロ。
正直なところ、まだ勤めてるってだけでも大したもんなくらいさ。
…今年でいくつだったっけ？
{n}下手すりゃ８０にも届くはず。
{n}それでこれだけ元気に振舞えるんだから恐れ入るぜ。
「ますますにお元気なようで。
そうだ、これ。
前に話してたお茶です。
ほら、買ってきました。
後で飲んでみてください」
楼座叔母さんは荷物からお土産の入った袋を出して見せる。
昨年に会った時にしたらしい約束をちゃんと覚えていて律儀にそれを買ってくるとは。
…こういう辺りの律儀さは楼座叔母さんらしい。
約束は忘れず、そして破らない人だ。
熊沢の婆ちゃんは一年前の約束を覚えていたばかりか、使用人である自分にまで土産を持ってきてくれたことにとても感激しているようだった。
彼女は、熊沢チヨさん。
右代宮本家にもう何年も勤めてる古参の使用人だ。
{n}さすがに高齢なので力仕事は得意じゃないが、台所仕事から掃除、洗濯と何でもこなすスーパー使用人らしい。
玉に瑕なのはサボリ癖があるらしいということか。
力仕事や面倒な仕事は、持病がどうのこうのと屁理屈を言ってよく逃げようとするらしい。
……サボリ癖というよりは、熊沢の婆ちゃんの場合、のらりくらりと要領がいいというべきなのかもしれない。
…給金を払ってる側からはたまったもんじゃないだろうが。
まぁ、それをひょうひょうとやってのけても、なぜか憎めない。
きっといつも笑顔を絶やさないその明るさのせいだろう。
「やー、相変わらずお元気そうで何よりでんな！
　あれから背中の具合はどないでっか」
「薬を飲んでも、ちーっともよくなりませんで。
こればかりはお医者さまではどうにもなりません。
不治の病ちゅーもんですわ、ほっほっほ！」
「それにしても、朱志香ちゃんはますます美人になったなぁ。
夏妃姉さんに似て良かったぜ」
「そ、そうですか…？
　私的には全然似てないつもりなんですけど…。
つーか、親には似たくないです。
尊敬してないんで」
「こら、そんなこと言っちゃダメよ。
くす、それにしても、親に似たくないって言ってる人が多いわね、うちの一族は」
「あ、それ俺ー！」
「馬鹿言え、お前こそ俺に似るんじゃねぇ。
お前の鼻が似ててムカつくんだよ」
「何言ってんのよ。
呆れるくらいそっくりよ、あなたもお父様もね？」
「おいおい、そりゃねぇだろ…。
俺のどこが親父に似てるってんだぁ？」
「傲慢で偉そうなところとかそっくりよ。
あんたと兄さんは特にお父様の血が強いわねぇ。
ねぇ楼座？」
「えぇまったく。
蔵臼兄さんも留弗夫兄さんも、信じられないくらいお父様にそっくり」
「おいおい、参ったな、何で俺だけ女どもに集中砲火なんだ。
秀吉兄さん、助けてくださいよ」
「いやいやぁ、留弗夫くんはいっつも女性にモテてるなぁ。
羨ましいでぇ！
　わっはっはっは！」
「ほっほっほ！
　相変わらずモテモテでお羨ましいことです。
それでは皆様、お船の方へお乗り下さいませ。
ささ、真里亞さん、一緒にお船に乗りましょうねぇ」
「一緒にお船に乗る。
うー！
　みんなも一緒に乗る。
うー！」
「おうよ、もう今度は怖くないぜ。
波で揺れるのは慣れてるしなぁ。
あのオンボロ漁船の場合、揺れて怖いってより、エンジンがぶっ壊れて漂流するんじゃねぇかって方が怖いぜ」
「そうだ、戦人くん、言うのを忘れてた。
…あの漁船はだいぶ老朽化してたんで数年前に引退したんだよ。
今は他の船が島まで運んでくれるんだ」
「あー、そうか。
戦人は新しい船が初めてなんだなー！
　快適だぜ？
　すっげえ速いんだ！
　何しろ、とんでもないスピードが出るんだからさ！」
「ほー…。
ってことは船旅の時間がさらに短縮されたわけか。
そりゃあ素晴らしい！
　何しろ、飛行機よりマシとは言え、沈没の危険に晒される時間が少しでも短くなるってんだから、こりゃあ極めて素晴らしいぜ〜」
「…うー。
戦人はまた、墜ちるー墜ちるー？」
「そりゃあ飛行機の時だけさ。
もう大丈夫だぜぇ！」
「何しろ、船長自慢の改造高速艇らしいぜ？
　だいぶいじってるらしく、
プロペラは高性能のが４基も付いてて最高速度は４０ノットを超えるとか何とか自慢してたなー。
いつも自慢されるんで覚えちまったぜ」
「僕も毎年聞かされるんで覚えちゃったよ。
船長は昔、外国の漁船と速度比べをして負けて以来、スピード改造に取り憑かれちゃったんだってさ。
その時の相手は漁船なのに３０ノット以上も出せたんだってね」
「その雪辱の念が結実して、スカっと爽快な超高速改造艇の誕生となったわけさ。
戦人もきっと気に入るぜー」
…ちょ、超高速改造艇ぇ…？
……最初はいつ沈没するかもわからねぇボロ船よりはマシだろうと歓迎してたんだが……、
何だか嫌な予感がしてくるぜ…。
……まさか。
「おい戦人ぁ、島までは泳いで行った方がいいんじゃねぇかぁ？」
「戦人くん、柵からあんまり身を乗り出しちゃダメだよ。
落ちちゃうから」
「うーうー！！
　落ちるー落ちるー！！」
「ちっくしょおおぉおぉ…、さっきからみんながニヤニヤ笑ってたのはこれだったのかぁ！」
船長が個人的趣味で改造しまくったという超高速艇は、なるほど、あの６年前のオンボロ漁船とは比べ物にならなかった。
「うおおおおおおおお、揺れる揺れる揺れるー！！
　落ちる落ちる落ちるー！！」
「うーうーうー！！
　落ちる落ちる落ちるー！」
「落ちたら海じゃねぇかよ、溺れちまうぞ、パラシュートだ、じゃねぇぜ、浮き輪はどこだー！！
　ライフジャケットをくれぇええぇ！！」
「わーっはっはっはっは！
　何だよ戦人、おめー、それ何の真似だよ、わーっはっはっはっは！」
「朱志香ちゃんも真里亞ちゃんもいじめちゃ悪いって。
戦人くんも怖いなら甲板に出なきゃいいのに。
船内ならもう少し怖くないと思うけどなぁ」
「へっへー、そいつぁノーサンキューだぜ兄貴！
　海難事故の犠牲者はいつも船内なんだ。
生存者は大抵、事故時は甲板なんだぜ。
だから俺はここにいる！！」
「でも揺れるーー！！
　落ちるー！！
　うおおおおおおぉおぉぉ！！」
「揺れる落ちるー！！
　うーうーうー！！」
「真里亞、よしなさいったら！
　……でも戦人くん、本当に苦手なのね…。
船長さんに速度を落とすように言ってきてあげるわ」
「うおおおお、楼座叔母さんありがとおおおおぉ！
　海の上でも安全運転、徐行運転指差し確認んんんんん！！」
「くっくっく！
　ダメよ楼座。
青年には試練も必要なんだから。
ね、戦人くん？
　これくらいへっちゃらで克服できちゃうわよねぇ？
　じゃないと伯母さんとエジプトに行けないわよぅ？」
「うおおおお、絵羽伯母さんの意地悪ぅうううぅ！
　あぁダメ落ちるぅううぅ！！
　ライフジャケットぉおおぉ、パラシュートぉおおぉ！！
　ふおおおおおおおぉおおぉおおおおおおおぉおぉぉ……！！！」
「い、いや、ひっくり返して考えるんだ！
　敵の狙いは何だ？！
　俺をこうして怖がらせることか？！
　そいつが狙いなら甘いぜ、びびってなんかやるもんかぁああぁぁああぁ！！
　でもらめぇえぇ、落ちるゥウウゥゥウゥ！！！」
…なぁんて大騒ぎをした挙句、
楼座叔母さんが船長に言ってくれたお陰で、何とかマシな速度にまで落としてもらえたのだった…。
「…………はぁ…。
これくらいなら何とか…。
………さっきのは生きた心地がしなかったぜぃ……」
俺にとって許容できるこの速度は、どうもかなりの鈍足らしい。
…でもさっきのは異常だったぜ…。
もう船がばっかんばっかん揺れて！
{n}海の上を滑るというか跳ねるというか！
{n}船ってより、トビウオに乗ってるような気分だったぜ…。
疲れきり、げっそりと柵に持たれかかる俺を、朱志香は飽きもせずゲラゲラ笑っていた。
「さっきは力比べで負けたけどよー、もっと重要な部分で負けてなかったことがわかって、私ゃ嬉しいぜ。
いやしかし、ぷーくっくっくっく！」
「くそー…、好きなだけ笑えよ。
いつか弱点を見つけ返して、てめーの胸、揉み潰してやるぜー……」
「あっはっはっは、見つけられたら考えてやるぜー？！
　わーっはっはっは！」
「うー。
戦人、へろへろ」
「あぁ、戦人、へろへろだ…。
海も空もごめんだぜ、俺は陸の上で死にたいさ…」
真里亞が俺の背中をさするような仕草をしてくれたので、お返しに頭をぽんぽんと叩いてやった。
…表情は相変わらずの無表情だが、気遣いたい気持ちが伝わってくる。
「戦人くん、船長が罪滅ぼしにって、ドリンクをサービスしてくれたよ。
飲んで一服しないかい。
落ち着くよ」
譲治の兄貴と熊沢の婆ちゃんが、よく冷えた雫の浮く缶ジュースを人数分、持ってきてくれた。
熊沢さんのニヤニヤ笑いを見る限り、船内では親たちが俺の大騒ぎをゲラゲラ笑い合っている真っ最中なんだろう。
くそ、恥ずかしくて親の誰とも顔を合わせたくねぇ…。
何か話題を切り返さないと、いつまでも俺がネタにされそうな気がしたので、何か無難な話題を切り出すことにする。
「…おう朱志香。
蔵臼伯父さんと夏妃伯母さんは元気なのかよ」
「親父とお袋ぉ？
　残念ながら元気だぜー。
二言目には勉強しろ勉強しろってうるせーけどよ。
秀吉叔父さんとか留弗夫叔父さんとか、そういうこと言わなそうだから羨ましいぜー？」
「はっはは、とんでもない。
僕も受験を控えてた頃はいっつも受験受験って言われてたよ。
うるさくも思ったけど、今は感謝してるよ」
「はー、やっぱり譲治兄貴は人間が出来てるなぁ…。
ちなみにウチは絶賛放任中だからな。
なぁんにも言われないぜぇ？
　まー言われたって聞かねぇけどなー、ひっひっひ！」
「戦人さんは、まだご実家には戻られておられないのですか？」
「…まー、ちょくちょく戻るようには。
まだ服とかだいぶ前の家に残してるんで」
「……うー？
　戦人、お家が２つある？」
「ん、
………んー。
……まぁな」
「どうして？
　どうしてお家が２つ？
　うー？
　うー？」
真里亞だけがよく事情が飲み込めず、素朴な疑問を口にする。
だが、みんな俺をちらちらと見て、知りながらも答えはしなかった。
「真里亞ぁ！
　ほら、船着場が見えてきたぜ…！
　ほら、あれ！
　見えるか？！」
「うー！
　船着場見えた、船着場見えた！」
朱志香が気を利かせてくれたつもりらしい。
……やれやれ。
好んで語りたいことじゃないが、変にタブー扱いされるのも気持ち悪いな。
……俺はもうそんなに気にしちゃいねぇんだが。
俺は右代宮の人間だが、
実はこの６年ほど、死んだ母方の祖父母宅に身を寄せ、母方の姓を名乗っていた。
その祖父母が相次いで亡くなったため、仕方なくクソ親父のところへ戻らざるを得なくなったわけだ。
言っとくが家出とかじゃないぜ。
{n}一方的に非があるのは親父の方さ。
……霧江さんのことはそんなに気にしてない。
{n}あのクソ親父の手綱を握ってうまく乗りこなせるなんて大したもんさ。
…だが、あのクソ親父が母さんに働いた裏切りだけは、
……悪ぃが、未だ心の整理がつかない。
「こほん。
もうすぐ着くねぇ」
譲治兄貴が話題を逸らそうと咳払いをする。
「……失礼しました。
年寄りが余計なことを言ってしまったようで。
お気に触りましたら、」
「へっへー！
　気にもしてないし触ってもないぜ。
気にすんなよ、熊沢の婆ちゃん」
熊沢さんも迂闊なことを言ってしまったと後悔しているようだったが、
これ以上、変に気を遣われたくないので、俺は茶化すようにして立ち上がる。
それから缶ジュースに口を付け、島影を眺めている朱志香と真里亞のところへ行った。
「うー！
　戦人、島が見えた、島が見えた！
　あれあれあれ！
　うーうーうー！」
「どれどれ、おぉ、見えてきたな。
６年ぶりでも記憶と寸分変わらない島影だぜ」
前方には小さな島影がだいぶ近付いてきていた。
島の名前は六軒島。
{n}伊豆諸島の中に含まれる、全周が１０ｋｍ程度の小さな島だ。
伊豆七島ってくらいだから島は７つだろうと誤解してる連中がいるが、そんなことはない。
実際は７つ以上ある。
{n}この六軒島も、そんな７つにすら入れてもらえないささやかな島のひとつだ。
それでなくとも、この島のことを知る人間はほとんどいないだろう。
なぜなら、この島へは右代宮家の人間以外は立ち入らない。
つまり、余所者や観光客にはまったく無縁なのだ。
{n}だから旅行用パンフレットに島の名前が載ることはまったくない。
なぜなら、六軒島は丸ごと、右代宮本家が領有している私有地だからだ。
だから右代宮家だけが住んでいて、右代宮家の関係者しか出入りしない。
船着場とお屋敷があるだけ。
{n}島のほとんどは未開の森林のまま残されている。
ゴルフコースでも作ればいいものを、勿体無い話さ。
{n}でも、浜辺は全てプライベートビーチだと考えれば、何とも豪勢な話かもしれない。
今さらだが、はっきり言っちまうと、
……まぁその、右代宮家は大富豪なわけさ。
本家は莫大な財産を持ってるそうだし、
親父たち分家もずいぶんな資産を蓄えていて、それぞれが事業で成功している。
俺は６年間、祖父母の家で庶民の暮らしをしてたからすっかり忘れちまったが、
…クソ親父の家は確かに立派だし、何から何まで嫌味な金持ち趣味剥き出しだったように思うぜ。
それを言えば、譲治の兄貴も、朱志香も真里亞も、もちろん俺も、資産家のボンボンやお嬢様ってことになるわけだ。
もちろん俺らにはそんなつもりはない。
俺には金持ちなんて自覚はねぇし、自己に厳しい譲治兄貴にもそんな甘えはない。
朱志香は、金はいらないから都会に引っ越したいといつもぼやいてたし、
真里亞はまだ子供でお金に全然興味がない。
…それも嫌味か。
{n}火の車で首が回らねぇ連中から見れば、何とも恵まれた話だ。
これ以上は過ぎた説明なんで控えるとしよう。
まぁ、生まれる親を選べないのと同じさ。
{n}狙って金持ちに生まれたわけじゃねぇ。
{n}それを妬まれるのもお門違いってもんだろ。
何をやっても正当に評価されず、二言目にはお金持ちだからと僻まれるのも、結構堪えるもんさ…。
そんな感傷に浸っていると、真里亞が柵から身を乗り出しながら騒ぎ出した。
「…………うー。
……ない」
「どうしたんだよ、真里亞。
何か落としちゃったのか？」
「うーうー！
　ないない！
　うーうーうーうー！！」
真里亞がないないと騒ぎ出す。
言葉だけを聞けば、何か落し物かと思うのだが、彼女はないないと連呼しながら洋上を指差すのだった。
「どうしたの？
　何がないんだい？
　僕も探してあげるよ。
何
……………？」
落し物なら床を見るだろうが、真里亞は洋上を指差している。
洋上を指差すからには、そこに何かがあると思うべきなのだが、真里亞はないないという。
………はて。
だが、６年前の風景を最後の記憶に持つからこそ、毎年ここに来ている兄貴より俺が先に気付くことができた。
「…………あれ…。
……確かさ、この辺の小さい岩の上に鳥居みたいなのがなかったっけ。
…そうだ、確かにあったぜ。
島に近付いてくると最初に迎えてくれる目印みたいなもんだったからよく覚えてるぜ」
「へー、戦人すごいじゃねぇか。
６年ぶりなのに、よく覚えてるもんだぜ」
「あったね…！
　僕も思いだしたよ。
鎮守の社と鳥居みたいなものが、岩の上にぽつんと建ててあったよ。
……そう言えばないね。
去年は確かにあったと思う」
「ない。
ない。
うーうーうー！」
「大方、波か何かでさらわれちまったんだろー？
　小さい岩だったしな、だいぶ風化で脆くなってたんだろさ」
「私もそうだと思ってるんだけどよ。
なくなっちゃったのはこの夏のことなんだよ。
何でもよぅ、」
「ある晩に大きな稲妻が落ちて、御社を砕いてしまったんだとか…。
……鎮守様に落雷があるなど、これは不吉の兆しに違いないと、漁民たちは囁いておりますねぇ。
…くわばらくわばら…」
熊沢さんはからかうように悪戯っぽく笑いながら、両手を揉み合せるような仕草をする。
でも、真里亞は真に受けているようで、
真剣な顔をしながら、鎮守様が祀られていた岩があったと思われる洋上をじっと凝視しているのだった。
「…………不吉の、兆し。
…………うー」
「よせよ熊沢さん。
真里亞はそういう冗談の通じない年頃なんだからさぁ」
「大丈夫だよ真里亞ちゃん。
偶然だよ。
何も怖いことなんか起きないよ」
譲治の兄貴が、真里亞を安心させるように肩に手を置くが、真里亞の険しい表情は解れなかった。
「…………不吉。
…………不吉」
真里亞はうわ言のようにその言葉を繰り返す。
{n}ひとつの単語を連呼するのは真里亞の昔からの癖らしい。
だが、口にする単語が、文字通り不吉なので少しだけ気味が悪い。
「おいおい、真里亞。
そんなに何度も繰り返してたら、本当に不吉がやって来ちまうぜ？」
真里亞のもう片方の肩を叩く。
すると真里亞はびくりとして振り返り、俺の顔をまじまじと見ながら言った。
「うー。
………不吉、来る」
「へぇ？
　来るって、どこからさ」
緊張を解してやろうと思って、俺は茶化したように応える。
…すると真里亞はすっと指を立て腕を高々と突き上げると、…天を指した。
見れば、空は相変わらずの曇天だったが、朝よりだいぶ鉛色になっていた。
そうだ、台風が近付いてるって言ってたな。
…島には一泊することになってるが、その間にうまく通り過ぎてくれないと月曜に登校できなくなっちまう。
{n}まぁ休める口実としては最高だが。
「…………………うー…」
…この曇り空に不吉な何かを感じているらしい。
{n}さっきからずっと唸っている。
真里亞だって多感な年頃の女の子だ。
{n}よく女の子が、霊感が強いとか霊媒体質だとか騒ぎ出すのはちょうど真里亞くらいの年頃からのはず。
…子供らしい感受性と言えないこともなかった。
「大丈夫だよ真里亞ちゃん。
天気は今夜くらいには崩れるかもしれないけど、明日にはよくなって綺麗な青空になってるよ」
「うー。
綺麗な青空………。
………うー…」
「そう、明日になれば綺麗な青空になるよ。
止まない雨はないし、晴れない雲だってない」
「うー…。
………止まない雨。
…晴れない雲。
………………うー………」
「確かに台風が近付いてるけどよ、すぐに過ぎちまうってぇ！
　大丈夫さ真里亞」
「……………うー。
…うー！！
　うーうーうー！！
　うーうーうー！！」
真里亞がうーうーと騒ぎ出す。
{n}…それはまるで、自分が伝えたいことがまったく伝わらないので癇癪を起こしているようにも見えた。
一体、真里亞は必死になって何を警告しようとしているのか。
それが理解できなくて、俺たちも漠然とした不吉さを感じるしかない…。
……人には誰しも霊感があるというが、それは加齢に伴って弱くなっていくものらしい。
だとすれば、真里亞は俺たちの中で一番幼く、俺たちが加齢によって失ってしまった何かの感覚を未だ持ち続けていることになる。
…その何かが、彼女に警告を与えているというのだろうか。
その時、熊沢さんが静かに口を開いた。
「………何でも、
…六軒島はその昔、」
「熊沢さん。
その話はなしにしようぜ」
熊沢さんが何かの話をしようとした矢先、朱志香がそれをぴしゃりと遮った。
朱志香にしてはずいぶんバッサリだった。
単純な好奇心からその先を促したくなるが、
話を遮った朱志香の様子から見て、一層、真里亞の不安感を煽り立てるような内容であることは想像に難しくない。
…無理に聞いても、心が晴れ晴れするような話では断じてあるまい。
「……ほっほっほ、それは申し訳ございませんね…。
…ここの風は年寄りには堪えますんで、ちょっと失礼させていただきます…」
おしゃべり好きにとって、しゃべるなと言われればその場にいる価値はない。
熊沢さんは、自分が出しゃばり過ぎたことにようやく気付くと、船内に戻っていくのだった。
入れ替わりで秀吉伯父さんがやって来る。
途中から来た伯父さんは、この場の複雑な空気など理解できないので、
爽やかに無神経に、場の空気を掻き乱してくれるのだった。
結果的には、その無神経さのお陰で場が和むことになる。
「もう到着だそうやないか！
　おおぅ、もうちょいやのう！
　今日はのんびりスピードだから時間が掛かってもーたわ。
誰のせいやねん！
　わっはっはっはっは！」
「うっわ、秀吉伯父さん、もう勘弁してくださいよ〜…たはは〜！」
「あはは、もっと言ってやってくださいー。
ったく、戦人のせいで時間掛かりすぎだぜ〜！」
「………うー」
真里亞は、誰も自分の話を聞いてくれないと思ったのかもしれない。
むずかるような顔をして俯く。
そんな彼女に、譲治兄貴は目線を合わせるようにしゃがみながらやさしく言った。
「真里亞ちゃん。
何も怖くないよ。
だって、僕たちが一緒だもの。
一緒だと何も怖くないんだよ。
言ってごらん」
「…………うー。
…一緒だと、何も怖くない…」
「うん。
一緒だと、何も怖くない」
「…………うー」
「そうさ、譲治の兄貴の言う通りだぜ〜？
　俺たちが一緒にいると、いつだって何だって絶対に怖くねぇんだ。
なぁ朱志香！」
「ああ、間違いないぜ。
譲治兄さんの言うことはいつも本当だよ、真里亞」
「……うー。
譲治お兄ちゃんはいつも本当」
「うん。
僕は嘘をつかないよ。
だから信じて。
みんなと一緒にいれば何も怖くないんだよ」
「うー。
……譲治お兄ちゃんは嘘をつかない。
信じる。
みんなと一緒にいれば怖くない。
………うー、怖くない！」
真里亞が譲治兄貴の胸に飛び込んで、ぎゅーっとしがみ付く。
それを兄貴が撫でてやると、ばっと離れた。
その表情は見違えるくらいに元通り。
{n}元の真里亞に戻っていた。
「うー。
みんなと一緒だからもう怖くない。
…うーうー」
「あぁ、そうだぜ。
…もう平気みたいだな。
真里亞は強いな、偉いぜ！」
「……うー！
　真里亞、偉い！」
「なんや、どうしたんや。
真里亞ちゃん、船酔いだったんか？
　ん？」
「ははは、まぁそんなとこです。
もうじき着きますねー」
船着場はもう、すぐそこまで迫っていた。