絵羽伯母さんたちが去った後も、気まずい雰囲気は残り続けた。
犯人は誰かということを考えること自体が、誰かを疑うのと同じ意味であるという雰囲気が蔓延し、
…事件を論ずること自体がタブーのような感じになっていった。
だからみんな、口にだけは事件のことを出さなくなっている。
……しかし、その分、頭の中はいっぱいに違いない。
{n}口から吐き出せない分が、みんな頭の中ではち切れそうになっているだろう…。
なので、とりあえずの表向き、客間は平穏を取り戻していた。
全てをうやむやにしながら。
「……少しだけ雨脚が弱まった気がするね」
「うー…？
　まだいっぱい降ってるよ。
うー…」
「仮に止んだって、この島には船がねぇんだしな。
…船が、明日すぐに来てくれりゃいいんだがよ。
洋館バカンスはもうお腹いっぱいだぜ、いっひっひ」
「母さん、明日、船はいつ来るのかな」
「本来なら、帰りの船は今日の３時に来てくれることになっていました。
先方も、台風が過ぎてから出直すと電話をしてくれたでしょうが、生憎、電話は不通ですから…」
「……でも、向こうも子どもの使いではありません。
客人の方々の送迎目的だと教えてありますから、
恐らく、明日の朝一番で…、
多分９時頃に来てくれるでしょう」
外はすっかり真っ暗になっていた。
{n}時計を見ると、７時を少し過ぎたところ。
{n}お腹も減り始めたところだ…。
厨房では、熊沢が張り切って料理をしていた。
{n}色々なお皿が並び、郷田の芸術料理からはだいぶ見劣るにしても、充分に華やかなものだった。
落ち込んだ心を、少しでも食事で盛り上げたいという熊沢の気遣いだった。
熊沢は、郷田のような職業的料理人にはだいぶ劣るが、決して下手なわけではない。
…むしろ漁村育ちの彼女の手による素朴な料理は、時にとても高い評価を受けるのだった。
熊沢が調理を終えた料理を、嘉音が教えられながら皿に盛り付けていた。
嘉音も時には厨房を手伝うが、それが役割として与えられることは少なかったため、懸命ではあったが少々だけ稚拙だった…。
盛り付けがうまくできていないことを自覚し、嘉音は少しだけ表情を曇らせる。
でも熊沢はそれでいいと微笑んでいた。
「ほっほっほ、綺麗に盛り付けられてますよ。
嘉音くんもお上手ですよ？」
「……………紗音姉さんだったら、
…もっと綺麗に…」
盛り付けの手を少しだけ止め、嘉音が俯く…。
熊沢の料理の補助はいつも紗音だった。
{n}…嘉音は今夜、それを代わっている。
……そして、紗音の面影と、無惨な最期を思い出し、顔を歪める…。
「…………今は忘れなさい…」
源次はポーンを一手進めながら嘉音に気遣う声を掛ける。
…客間の空気が気まずくなり逃げ出してきた南條に求められ、チェスの相手をしているのだった。
「………はい。
……今は、忘れます」
「…うむ。
それがいいだろう」
源次はわざと嘉音の方を向かずに言う。
…今の嘉音にとって、自分の瞳を誰かに見られることは、かえって辛いことなのかもしれないと理解していたからだ。
南條もそれを理解していて、安易な言葉をぐっと堪えるのだった。
「……金蔵さんも、どこへ行かれたんでしょうな…。
……ご無事だといいのですが…」
「………わかりません。
…ただ、全てはお館様が望まれ、仕組まれたことのように思っています。
……それを邪推することは、お館様にお仕えする家具には過ぎたことです」
「…源次さんは怖くないのですか…？
　私には、今夜まだ何か、良くないことが起こるような気がして、怖いのです…」
「…………怖いことなど何も。
…私はただ、右代宮家にお仕えするだけですので」
南條は、ふぅっと鼻から深く溜め息を吐き出すと、熟考の一手を指すのだった。
…南條は少しだけ怪訝に思う。
……ひょっとして源次は、自分のことを蚊帳の外だと思っているのではないかと。
この屋敷の中で今何が起こっているのか、まったく想像がつかない。
…しかし、金蔵が仕組んだ何かである可能性は決して否定できない。
…この島をチェスに見立てて金蔵がゲームを行い、その結果、６人の駒が倒れた。
……源次はそれを、自分だけはチェス盤の外側にいるから安全だと思い安心しているのではないだろうか。
南條は思う。
……このチェス盤の上には、誰という例外はなく、全員が等しく駒として並べられているのではないだろうか。
……金蔵から最高の信頼を得ている源次であっても、
…いや、唯一の親友であると自負している自分さえも、
…このチェス盤の上に置かれた駒に過ぎないのではないだろうかと。
「………源次さん。
…私は、今夜が本当に怖いのです。
……無事に明日の朝を迎えられることを心より願っています…」
絵羽たちが移動した客室は、ゲストハウスが建てられる前、来客を泊めるのに使われていた本来のものだった。
だからほんの数年前までは、親族会議の度に世話になっている馴染みの部屋でもあった。
この部屋はホテルの客室と同じで、ベッドルームにバストイレが付き、
同じ閉じ篭っているだけなら、客間よりもはるかに居心地がよかった。
「やっぱり、家族だけだとリラックスできるな。
……他のみんなも客室に篭って鍵を掛けてりゃええんや」
「夏妃姉さんが客間を出るなって威張り散らしてるんだもん。
誰も口答えなんてできないでしょ」
「あの人、ずっと冷や飯を食ってきたから、兄さんが死んでやっと天下が来たって張り切ってんのよ。
…まったく、ずうずうしいったらありゃしない」
「…まぁ、そう言うな。
夏妃さんもあれで結構がんばっとるんやで。
お前も、そう突っ掛からんでもええやないか。
………さっきのレシートの件も、あそこまでは言い過ぎやで」
「……だってぇ。
あそこで言わなかったら、もう言うタイミングがないんだもん…」
絵羽は可愛らしく膨れながら、テレビを見ながらベッドに横たわっている秀吉の脇に座る。
「でも、…………こうして二人きりになるのはずいぶん久しぶりよね」
「そうやなぁ。
思えば、わしもお前も老けたもんや。
譲治が生まれてから、何もかもがあっという間や」
「…本当にあっという間よ。
……子どもを作るの、焦り過ぎたかしら」
絵羽は遠くを見る目をする。
{n}……そう、あれは千載一遇のチャンスだと思った。
…兄の蔵臼がいつまでも子どもを儲けられなかったのだ。
{n}夏妃と結婚してから６年を経ても懐妊の兆しが見えず、金蔵はそれを不快に思っていた。
自分は、どうせ結婚すれば右代宮の籍を失うのだから、当主跡継ぎが生まれるだの生まれないだのはどうでもいい話。
…そう思っていた。
それが、ある日。
……天の啓示を聞いたのだ。
{n}……あるいは、欲深な自分が聞いた悪魔の囁きだったのか。
自分が先に跡継ぎを出産できれば、右代宮の籍に残れるのではないか。
…あわよくば、右代宮家を自分が引き継げるのではないか…。
相談を持ちかけられた秀吉は、二つ返事で頷いてくれた。
{n}……これは、秀吉も欲深な考えがあったからではない。
…身寄りのなかった秀吉にとってそれは、
忘れて久しい親族というものをもう一度感じることのできる機会だったのだ。
だから、結婚する上でどちらの苗字になるかはこだわらないと、あっさり頷き、右代宮姓で入籍することを認めてくれた。
金蔵を口説き落とすのは簡単ではなかったが、絵羽も娘として金蔵の性分を知り尽くしていた。
……だから、夏妃に対する不満がもっとも高まっているタイミングを見計らい、
見事、婿養子を迎えることを認めさせたのだ。
……裸一貫から立身した秀吉に、金蔵はどこか自分と重なるものを見たのかもしれない。
すぐに秀吉を気に入り、入籍を認めてくれた…。
譲治をやがては右代宮家の跡継ぎにする。
{n}その一念で厳しく育ててきた。
甲斐あり、譲治はどこに出しても恥ずかしくない素晴らしい青年に成長してくれた。
…だから、使用人の紗音如きに恋心を寄せているのが許せなかった。
……だから、紗音が死んで婚約が無効になったとわかった時、
……凄惨な事件に衝撃を受ける自分と同時に、
可愛い譲治を使用人女如きに奪われなくてよかったと安堵する自分が同時にいた…。
「………………。
………私、
………蔵臼兄さんのことが、昔から嫌いだったわ。
偉そうで、威張ってて。
自分がやがては当主になるのだと自慢してて」
「……だから、それに一矢報いてやりたかった。
…でも、それは子どもの頃の感情なのよ…？
　でも、その感情は、……結局、自分の人生のほとんどを支配した。
それだけならまだいい！
　……その感情は、あなたや譲治まで巻き込んで、振り回してしまった」
「…………絵羽、そない自分を責めるな」
秀吉は起き上がり、絵羽の肩を抱く。
{n}……温かい包容力が伝わる。
「…わしはな、自分の人生はもうとっくに折り返しに入っとる。
…でもな、今日までの生活を後悔したことは一度もないで。
一度もや」
「………絵羽と一緒で、他の男どもじゃ味わえん楽しい人生になったと思っとる。
……戦争で身寄りを失ったわしに、もう一度家族の温もりを教えてくれた。
だから右代宮の家には感謝しとるし、わしの唯一の家だと思っとる」
「………わしとお前が歩んできた人生にな、無駄なことなんか、なーんにもなかった。
今日まで、ホンマに楽しい人生やったで」
「……ありがとう、
……あなた」
絵羽は俯き、秀吉の胸に顔を埋める…。
{n}……客間にいる誰にも、絵羽のこんなもろい姿を想像することはできないだろう。
「感謝するのはわしや。
今日まで、お前と一緒にいて、後悔した日なんてあらへん！」
「…………私もよ。
あなたと一緒になれて、…よかった」
「譲治ももう立派な大人や。
わしが見張ってなくてもしっかり仕事ができる一人前や。
……どや。
正月辺りをのんびりモルジブ辺りで過ごさんか。
わしら二人水入らずや」
「……いやぁよ。
毎年、年賀状の返礼で寝る暇もないとか言ってるじゃない…」
「次の正月だけはナシや！
　年賀状は見ん。
黙って、下のお年玉くじだけチェックするんや。
今年はカラーテレビくらい当てたいで！」
「いやぁだぁ…。
モルジブでお年玉くじのチェックなんてしたくないぃ…」
「じゃあ、そいつもナシや！
　……水入らずのんびりで、譲治が生まれる直前の新婚時代の、続きをちょいとしてみんか」
「………うん。
…それならいいわね…」
「モルジブはええとこらしいで。
何もない島に美しい珊瑚礁と水上コテージが並んでてな…」
「……新婚時代の続きって、いつからなの…？」
「仕事納めしたらすぐや。
旅行店に聞いてみんとわからんが、多分、大晦日前には、」
「いやぁ。
………今、
…すぐがいい」
ぐずるように、あるいは甘えるように、絵羽は唇をねだる…。
部屋を満たすものは、秀吉が付けっ放したニュースの遠いアナウンサーの声と、無粋に窓を叩きつける雨音だけだった…。
コンコンとノックがあってから源次さんが入ってきた。
「………奥様。
お夕食の準備が整いました。
お食事は、またこちらでよろしいですか…？」
「…えぇ。
ここへ運ばせなさい。
南條先生はまだ厨房にいるのですか？」
「…………はい。
次の一手を熟考したいと仰っております。
…ご安心を、他の使用人たちとご一緒です」
「源次さんは祖父さまの相手ができるくらい、チェスが強いもんな。
南條先生よりも強いらしいぜ？」
「…そうなんだ。
昔、相手をしてもらったことがあるけど、あれは勝たせてくれたのかな」
「真里亞、もうすぐメシだそうだぜ。
しかし、よく一日中テレビを見ていて飽きねぇなぁ！」
「うー。
いつもテレビいっぱい見てるから平気。
うー」
「へー、真里亞ちゃんはテレビっ子なんだね」
「食事だから、机の上を片付けないと駄目だぜ」
さっき、真里亞のノートを何ページか破いて、みんなでお絵かき大会をした残骸が残っている。
それを朱志香が手早く片付け始める。
{n}……しかし、みんな絵心あるよな。
びっくりだぜ。
「……源次。
絵羽さんたちにも、せめて食事くらい一緒にしないかとお声を掛けなさい。
……どうせ断るでしょうが」
「…かしこまりました」
「お父様の次は絵羽さんですか…。
つくづく、右代宮家の食卓には全員が揃いませんね」
夏妃は再び頭痛が疼き出すのを感じ、軽くこめかみを押さえるのだった…。
厨房から客室はそう離れていないから源次もひとりで行き来したが、客室は少し遠ざかる。
夏妃にみだりにひとりにはならないようにと注意されたし、
ついさっき、南條にも危機感をもっと持った方がいいと諭されたばかり。
…源次は嘉音を伴い、二人で絵羽たちの客室を訪れていた。
源次が、コンコンとノックする。
「……絵羽さま、秀吉さま。
お夕食の準備が整いました」
しばらくの間、出てくるのを待ったが反応がなかった。
「…………源次さま、……これは」
嘉音が扉の下を指差す。
……そこには洋形封筒が差し込まれていた。
こういう差し込まれ方をしたら、それは外部の人間が室内にいる人間に対し、メッセージを残していったように受け取るのが普通だろう。
…だから、これは絵羽たちに宛てた私文書で、彼らが関心を持っていいものではないはず。
…しかし、その洋形封筒は、
……昨夜、真里亞が取り出して全員を驚かせた、あの金蔵の封筒なのだ。
「…………………。
…間違いない。
お館様の封筒だ」
「……あるいは、
…………」
金蔵の封筒ではあっても、……昨日の夜、真里亞が読み上げたその手紙の主は金蔵ではなかった……。
源次は一層強くノックを繰り返し、大きい声で呼んだ。
「絵羽さま。
絵羽さま…！
　源次でございます。
いらっしゃいますか？！
　お返事をお願いいたします、絵羽さま…！！」
しかし中からは何の返事もない。
食事に呼びに行った時、客人が深く眠ってしまっていて起きないことはたまにある。
…そういう時は、呼びに来たことを示す手紙を挟んでそっとしておくことになっている。
……しかし、源次はそれにもかかわらず、さらに激しく扉を叩いて絵羽の名を呼んだ。
だが返事はない。
嘉音は扉に耳をつけ、息を殺し室内の物音を探る…。
「…………テレビの音らしきものが。
…でも気配が感じられません。
…お部屋は空っぽかも…」
源次はハンカチを取り出し、直接指で触れてしまわないように注意しながら、
扉の下に差し込まれている封筒をそっと引き出す…。
そこには真っ赤な封蝋がされていた。
{n}…封蝋の印は、紛れもなく右代宮家当主の指輪によるもの…。
「絵羽さま！
　絵羽さま！！
　どうかお返事を！！
　もうお部屋にはいらっしゃいませんか？！」
それでもやはり返事はない…。
二人が屋敷内をぶらりと散歩している可能性はある。
…絵羽にとってこの屋敷は生家だ。
{n}気楽に出歩くことは充分に考えられる…。
源次はポケットをまさぐり、客室が開けられる鍵を含んだ鍵束を取り出す。
「……源次さま…？！」
嘉音にも意味はわかっている。
……客人の外出を見届けた後に、ベッドメイク等のために鍵を開けて入ることはある。
だが、それ以外の理由で、ましてや在室の可能性がある状況下でしかも客人の許可なく鍵を開けることは、使用人にあるまじき行為だ。
…しかし源次は決断する。
………もし、ただノックに返事がないだけだったらここまではしなかった。
しかし、扉の下にある封筒は紛れもなく金蔵のもの。
{n}……いや、右代宮家当主の洋形封筒。
…そしてその封筒は昨夜の時点から差出人を金蔵に限らなくなった。
……もしそれが、金蔵以外の人間から差し出されたものなら………。
「絵羽さま…！
　申し訳ございません。
お部屋を失礼させていただきます…」
源次は最後にそう断ってから、鍵穴に鍵束の内のひとつを差し込む。
鍵が開く音。
……そして、ゆっくりとノブを捻り、扉をゆっくりと開けていく。
その隙間から灯りが漏れてきた。
{n}……在室している？
　それとも、……電気の消し忘れ…？
ガチャン。
…それはドアチェーンを引っ張る音だった。
{n}チェーンが掛けられていたのだ。
チェーンは外から掛けられないものだ。
{n}それは同時に在室も示す。
部屋の中からはテレビの音声も漏れ聞こえた。
{n}…灯り、チェーン、そしてテレビ。
{n}それらが示すのは明らかな在室なのだが、
………気配がない。
源次は扉の隙間より再び絵羽を呼んだ。
{n}だが返事はなかった。
「…………………源次さま…。
…………いかがしますか…」
使用人たちはその職務上、屋敷内のほとんどの施錠を開けることができる。
しかしチェーンを開ける術は持たない。
……このチェーンを開けるには、切断するしかない。
{n}…それは使用人が通常の業務の中で許されたことでは断じてない。
……すでに不気味な悪寒が二人の背中を駆け上っていた…。
嘉音は再び息を殺し、室内の気配をうかがうが、それでも誰の気配も感じ取ることができなかった。
「……………私は奥様をお呼びしてくる。
…嘉音はチェーンの切断を」
「は、……はい…！」
切断する工具を取りに、慌てて駆け出していく嘉音を源次が呼び止める。
「待て嘉音…！
　………厨房に戻り、熊沢と行動するように。
断じて、ひとりで行動してはならんぞ」
「……はい…。
かしこまりました…」
嘉音は、この緊急事態に何を面倒なことを、と思ったようだった。
……だがそれは源次の用心深さゆえのことだった。
…自分はどうなろうと構わない。
{n}……しかし嘉音には、万一のことはあってほしくなかった。
厨房には、配膳台車に食事を積み込んでいる熊沢と、
起死回生の一手がようやく思いついたらしく、それを見せたくて源次の帰りを待っていた南條がいた。
…だが、戻ってきた源次の様子がおかしいことにすぐ気付く。
「……おや、……どうしましたか、源次さん…」
「………南條先生、申し訳ありませんが、この勝負は一度中断させてください。
………嘉音はチェーンを頼む。
熊沢、食事の配膳は一時中断し、嘉音と同行するように。
私は奥様のところへ行く。
南條先生もご一緒に」
「な、…何かあったんですかな……」
源次は事情の飲み込めないままの南條をつれ、足早に出て行く。
「…熊沢さん。
申し訳ありませんが、僕と一緒に来てください」
「な、…何があったんですか、嘉音さん……」
熊沢も、南條同様、事情が飲み込めずまったく同じことを口にしながら、廊下へ飛び出していく嘉音の背中を追うのだった…。
嘉音は熊沢を伴い、倉庫へ行き、
工具箱や壁いっぱいに掛けられたものの中から、チェーンの切断に使えそうな工具を物色する。
「何を探してるんですか…。
…私も手伝いますよ……」
「……ドアチェーンを切断するんです。
…大きめの番線カッターはどこだっけ…」
「ドアチェーンを…？
　ど、どうしてそんなことをするんですか…」
「…………絵羽さまたちのお部屋にチェーンが。
…中にいらっしゃるはずなのに、お声を掛けても返事がないんです」
熊沢は、チェーンを切ることと絵羽たちの返事がないこととを結びつけるのに、若干の時間を要したが、切迫した事態であることを理解した。
「これなら多分…」
嘉音は壁に掛けてあった大型の番線カッターを手に取る。
{n}カッターという名だが、形状は大型のペンチとでもいった方がわかりやすい。
……指を容易に切断してしまえる危険な工具だと注意された記憶が蘇る…。
嘉音はそれを持ち、階段を駆け上がっていく。
{n}………もう、直感していた。
…一分一秒を争って開けた方がいい。
{n}…………あるいは、
……もう…………。
「待ってください、嘉音さん……！
　はぁ、…はぁ…！」
「……早く！」
ようやく熊沢は追いつき、両膝に手を付いてぜぇぜぇと息をする。
嘉音は番線カッターを持ち直し扉を見上げた時、あっ、と絶句した…。
「………な、
……何ですか、これは………。
………ひぃぃぃぃぃぃ……」
顔面を蒼白にして、熊沢が力なく叫ぶ…。
無理もない…。
なぜなら、そこには、………扉には、……あの、薔薇庭園の倉庫のシャッターに書かれていた魔法陣のように、
血のような塗料で、また不気味な図形が描かれていたからだ。
もっとも、今度のものを「魔法陣」と呼んでいいのかは怪しい。
…なぜなら、それは魔法陣と聞いて一般人が想像するような、円の内側に図形が描かれたものでなく、
もう少し幾何学的な図形が描かれていたからだ。
……しかし、その図形の隙間に書き込まれたアルファベットとは異なる奇怪な文字は、紛れもなく、あのシャッターの魔法陣と同じもの…。
しかし嘉音が絶句しているのは、この魔法陣の不気味さだけではない。
……こんなものは、さっきはなかったのだ…！！
厨房に一度戻った。
それから倉庫に工具を取りに行き、そのままここへ直行した。
時間に直して５分も経っていないはずだ。
…その間に、こんな不気味なものが書き加えられているなんて…？！
それらは本当に、今さっき描かれたものらしく、
まるで扉が生きて血を流すかのように、だらり、だらりと滴り落ちて、不気味な垂直の赤い筋を下に伸ばしていく……。
「……ひぃいいぃぃぃぃ…、……ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃ…！」
熊沢は腰を抜かして、その場にへたり込む。
{n}…もし熊沢が先にそうしなかったなら、嘉音もそうしたかったに違いない。
「……ベ…ベアトリーチェ…さま……………」
「ひぃいいぃいぃ…！
　ベアトリーチェさまの仕業ですよ、恐ろしや恐ろしや…！！」
「………………………っ」
嘉音は唾を飲み込んでから、番線カッターを構えて扉に近付く。
…不気味な魔法陣に近付きたくなんかないし、滴り落ちている不気味な血のようなものに触れたくもない。
……だが、近付かなければチェーンは切断できないのだ。
悪寒に耐えながらもう一度唾を飲み込み、意を決してからさらに近付いて番線カッターをチェーンに当てる。
……そして渾身の力で絞ると、チェーンは想像していたよりもはるかにあっさりと切断された。
切断されたチェーンは左右に分かれ、ちゃりちゃりと音を立てながらまだ揺れ続けている…。
「………嘉音さん、
………足元に封筒が……。
…しかもこれは、…お館様のもの……」
熊沢も扉の下の洋形封筒に気付いたようだった。
{n}そして、封蝋が当主の指輪で刻印が打たれていることにも。
嘉音は、封筒の中身を検めるのと、部屋の中を確認するのとどっちが先か一瞬だけ迷ったが、
自分の本来の目的を最優先することにした。
…嘉音はポケットからハンカチを取り出す。
{n}自分の指紋を扉に残さない工夫だった。
……もしも最悪の予想が当たっていたなら、………この部屋も警察が調べることになる…！！
扉をゆっくりと押し開ける…。
部屋の中から漏れていたテレビの音声が、より一層わかるようになる。
「……………………絵羽さま……？」
ベッドの上に仰向けになっている絵羽の姿があった。
{n}……靴を履いたままベッドに…？
後から嘉音の背中に隠れながら、恐る恐る入ってきた熊沢が、その絵羽を見て、ひぃッ！　と再び短い悲鳴をあげる。
嘉音は、絵羽の靴が最初に目に入ったので、土足でベッドにいる違和感が先に頭に入ったが、
…そのまま視線を絵羽の頭の方へずらしていった時、
…嘉音も同じように短い悲鳴を口にせざるを得なかった…。
絵羽の、眉間からまっすぐに、……何かが。
{n}……置いてある？
　生えている…？
違う。
…眉間にまっすぐと、
…古風なナイフ？　
のような凶器が突き立てられているッ！！！
突き立てられた根元から、血が滴り落ち、向こう側のシーツを真っ赤に濡らしていた…。
熊沢は再び腰を抜かして床にへたり込む。
{n}…口をぱくぱくとさせるが、悲鳴を零すこともできなかった。
……絵羽は、眉間に何かの凶器を打ち込まれ、絶命していた。
両目はかっと見開き、自分を殺した相手を確かにその目に焼き付けたのだろうが、
…それを伝える口は、すでに永遠に閉ざされていた。
一番見たくないはずの眉間にどうしても目が行ってしまう…。
そこには、凶器が絵羽の眉間から直立するように刺さっている。
その、柄の部分には、単なる工具では考えられないような複雑な意匠がされていた。
……それは、…一言で言えばオカルト的。
{n}…何かの悪魔をデザインしたかのような悪趣味なものだった。
「……秀吉さまは…？
　…秀吉さま…！」
絵羽の姿はベッドの上にあったが、もうひとつのベッドは空っぽだった。
…秀吉はどこに？！
腰を抜かして放心している熊沢を尻目に、念のためバスルームを確認する。
その扉を開けた途端に、湯気とシャワーの音が迎えた。
バスルームは、ホテル等で馴染み深いバストイレの一体型だった。
シャワーを浴びる時は防水のカーテンで水が飛ばないように仕切って使用する。
その防水カーテンが半分開かれていて、
……そこには全裸の秀吉が両目を見開いたまま、バスタブの中に崩れ落ちていて…、
その目は嘉音と真正面から向かい合っていた。
眉間には絵羽と同じく、悪魔を思わせるデザインの凶器が打ち込まれている。
頭部はずっと温水シャワーを浴びっぱなしだったせいで、絵羽のように顔の半分を血で汚しているということはなかったが、
…シャワーを浴びたまま絶命する姿は、あまりに悲惨だった……。
その時、廊下から夏妃の声が聞こえた。
{n}源次と一緒にやって来たのだろう。
「……ま、またしてもこのような落書きが……。
…この手紙は…？
　中には何と？」
「いえ、…まだ読んでおりません」
「………迂闊に触らん方がいいですな…。
犯人の指紋が残っとるかもしれん…。
警察に渡した方がいい…」
「……わざわざ手紙を残すくらいです。
どうせ指紋など残っていません」
夏妃はそう言い切ると、封筒を拾い上げるのだった。
…そして、中身を検める前に、自らも部屋に入り、……そして絶命している絵羽を見つける。
「え、……絵羽さん……ッ！！！！」
「……奥様…、こちらには秀吉さまも…………」
「こ、……これは……、
惨いですな……」
「…嘉音、シャワーを止めてあげなさい…。
気の毒にもほどがあります…！」
「は、…はい」
嘉音はハンカチを握りながらバルブをひねり、シャワーを止める。
バスタブの中には、ボディソープの小瓶が蓋を開いたまま落ちていた。
……まさに入浴中を襲われたのだろう。
{n}……血の飛沫がまだわずかに白いバスタブに付着していて、白と赤の不気味なコントラストを見せていた。
「…………南條先生…」
「…わ、……わかっとる……。
……死斑は出とらんな…。
死後硬直も始まっとらん。
おそらく、殺されてから１時間経ったかどうかというところだろう…」
「しかし、……このような柄の短い凶器で頭蓋骨を……。
考えられん…」
脈拍や瞳孔の確認をし、南條は二人が絶命していることを改めて確認する。
…嘉音はその事務的な対応を見て、思った。
{n}……そんなことをしなくても、ひと目で絶命してるのがわかるじゃないか、と。
南條は刺さっている凶器を抜こうかと考えたが、
なるべく現状を保持して警察に引き渡した方がいいと判断し、手をつけないことにした。
しかし、根元の部分をよく見ると刃がない。
{n}…というより、刃物状ではなく、むしろ円錐状。
…ナイフというよりは、柄の短い槍のような、切ることではなく、突くことを目的とした特殊な形状であることがうかがえた。
人によっては、短い槍ではなく、太いアイスピックと例えるかもしれない。
しかしいずれにせよ、このような不気味な意匠の施された凶器が、本来どのようなおぞましい目的のために生み出され、
そして如何にしてそれを全うしたかは、それ以上言葉で語る必要がまったくないくらいにこうして歴然と示されている…。
夏妃は、バスルームに充満するおぞましい蒸気から一刻も早く逃れようと、
ハンカチで口元を押さえながら部屋を飛び出す…。
彼らの惨い姿は、一瞬見ただけでもう眼に焼きついてしまっている。
これ以上を見ていたら、永遠にその姿が眼から消えないに違いない…。
こみ上げてくる嘔吐感は、今朝のあの園芸倉庫でのものとまったく同じ…。
夏妃は客室に背を向けたまま、しばらくの間、嘔吐感と戦わなくてはならなかった…。
「……と、………とにかく、この部屋を子どもたちに、
…譲治くんに見せるわけには行きません。
至急、この部屋を閉じなさい…！」
「………え、…えぇ、見せられませんとも…。
両親のこんな惨い姿をとても譲治さんには……」
だが、廊下を猛烈に走り近付いてくる足音は、部屋に飛び込んでくる前から譲治のものであることが理解できた。
譲治は、子どもたちと一緒に客間で待っていた。
だが、源次が夏妃を呼び出し、夏妃が真っ青になって客間を飛び出していくのを見て、虫の報せを感じたのだった。
そして、客室に大勢が集まっているのを見て、確信する…。
「父さん！！！
　母さんッ！！！」
「………ぅあッ、
な、……何だよこれ、
また、……魔法陣かよッ？！」
「………………………………」
「絵羽伯母さんたちは無事なんだよな？！
　おい、嘉音くん！
　これは何の騒ぎなんだ？！」
「…戦人さま…。
……………………………」
嘉音が語らなくとも、部屋に飛び込んだ譲治の叫びで、彼らは全てを理解するのだった。
「……うわああぁあああぁあぁぁぁああぁぁあぁあぁ！！
　誰がッ、
…誰がこんなことをッ！！
　殺してやるッ、殺してやるッ！！！」
「…譲治くん、
………しっかり……」
夏妃は譲治の肩に手を触れるが、それは乱暴に振り払われる。
…譲治は絵羽のベッドの傍らに崩れ落ち、母の面影の前でベッドに顔を埋めながら号泣する。
そして何度も何度も握り拳をベッドに打ちつける…。
「………じょ、
…譲治兄さん、
……し、しっかり……。
………って、
…戦人？」
「…………戦人さま…」
戦人は、………廊下の壁に背中を付き、
……はばかることなく、右手で両目を覆いながら嗚咽を漏らしていた……。
「酷ぇ……。
…………酷ぇぜ……。
……心に決めた女を婚約した次の日に失って。
………同じ日に、…親父とお袋まで殺されるなんてよ…。
…………そんなの、あんまりにも惨いじゃねぇか……」
…もちろん、死んだ誰もが等しく気の毒だった。
{n}でも戦人にとって、……死なれ、残った者の方がずっと気の毒だった。
今この場にいる誰もが近しい人を失ってる。
{n}譲治だけが気の毒なわけじゃない。
……しかし、…譲治のそれは、群を抜いた。
「………………戦人………」
「そりゃよ、…人はいつか死ぬぜ…。
人間、誰だっていつかは死別の悲しみと戦わなきゃならねぇ日が来るだろうよ。
…でもよ、そいつは兄貴にとってはずっと未来の話で、
……しかもそいつは、ひとつずつ順番に訪れるべきもんじゃねぇかよ…！！」
「……惨ぇ…。
惨過ぎるぜ……。
……野郎……、
野郎………！
　少しは、……人の情けってもんがねぇのかよ…！！
　ううっぅううぅぅッ！！！」
「………うー…。
戦人、…泣かない泣かない…」
真里亞が無機質な声で戦人を慰める…。
{n}戦人は乱暴に自分の涙を拭った。
「あぁ…。
くそ、…もう流さねぇぜ…。
悔し涙も悲しみの涙も、もう二度と流さねぇぜ…」
「………あぁ、全然駄目だ。
俺たちは魔女さまに詰めを食らってるわけだ。
守勢一方ってわけだ…！
　そりゃあ駄目だぜ、全然駄目だ！
　チェス盤が引っくり返っちまうぜ…！！
　野郎は俺たち羊が、明日まで逃げる手段もなく怯えてるだけだろうと思ってるだろうよ」
「…だがな、引っくり返すぜ！！
　明日までこの島から逃げられねぇのは野郎も同じだ…！
　小便チビりそうになりながら逃げ隠れするのは俺たちじゃねぇ、野郎の方だ！」
「暴いてやるぜ、必ずな。
明日までに…、
いや、明日なんか待たねぇ、今夜だ。
今夜中にその胸倉を掴みあげてやらぁ…！！」