……嘉音くんはついに、意識を取り戻すことはなかった。
南條先生たちの懸命の治療にもかかわらず…。
{n}…いや、薬も施設もないこの島で可能な治療など元々何もない…。
しかし、犯人と唯一対峙した人間だった。
{n}その手掛かりをせめて聞ければ…。
しかし、嘉音くんは運ばれた時からもう、
………手遅れだった。
「………申し訳ありません。
あのような重傷を、設備のないところではどうしようも…」
「…いえ、無理もないことです。
最善を尽くして下さり、ありがとうございました」
南條先生のシャツは激しい返り血を浴び、最後の一秒まで献身的な治療に当たったことが想像できた。
廊下では朱志香がしゃがみ込み、さめざめと泣いていた。
{n}……嘉音くんの死の瞬間を、看取ったのかもしれない。
譲治の兄貴が慰めの言葉を掛けているが、朱志香がそれを拒絶したため、
それ以上は無理に関わろうとせず、そっとしておいていた。
「…………私が、嘉音さんをひとりで行かせなければ……、……ううぅ…」
「……気に病むことはない。
…仮に一緒だったら、熊沢も襲われていたかもしれん。
……それに、愚かにも先走った故の自業自得だ」
「そんな言い方ってねぇぜッ？！
　嘉音くんは犯人の姿を見つけて、勇敢に立ち向かったんだ！！
　熊沢さんも一緒だったら、犯人は躊躇して逃げることを選んだかもしれない！！」
普段、細かい気遣いのできる朱志香の口から出たとは思えない、感情的な言葉が飛び出す。
…熊沢さんは申し訳ないと、うな垂れるしかなかった…。
「朱志香…」
「………今は言葉を掛けるべきじゃない。
…僕だって、……そして戦人くんもだろ？
　もう何が何だかわからなくて、心が張り裂けそうだよ……」
譲治の兄貴は、再び目頭に涙を溜める。
{n}…泣き崩れる朱志香を見て、再び両親を失った悲しみがぶり返してしまったのだろう。
…………俺は、まとめて一気に泣いた。
{n}…だからさらに泣きたいとは思わない。
…しかし、彼らの胸中は痛いほどわかった。
「…………大丈夫だよ、朱志香お姉ちゃん。
………嘉音にだってまたすぐ会えるよ」
「…よしてくれよ！
　そういう慰めはいらねぇぜ…！」
「ベアトリーチェは死者も、失った愛すらも蘇らせる。
……だから、きっとすぐに会えるよ。
そしてきっと、みんなで穏やかに過ごせるから」
「嘉音くんを殺したのが、真里亞に昨日手紙を渡したっていうベアトリーチェなのか？！
　そいつはどこにいるんだよ？！
　どこに隠れてるんだよッ？！」
「私が見つけて引き裂いてやるッ！！！
　言えよッ、知ってるんだろ、犯人の正体を！！
　お前は何を知っていて何を隠してるんだッ！！
　話しやがれぇええぇッ！！！」
「お、……お嬢様、お止め下さい…！」
「うー！
　うー！
　ベアトリーチェはいるー！
　“い”るー！！
　うーうーうー！！」
「畜生、源次さん離せよ！！
　真里亞が犯人を知ってる！！
　しかもそいつは知ってて隠してるんだ！
　そして、私たちの内情を伝えて、殺しの手引きをしてるに違いないんだぜ！！」
「朱志香ッ、静かにしなさい！！」
真里亞に掴みかかる朱志香…。
源次さんがそれを押し留めようとするが、それでも朱志香は収まらない。
…続いて聞こえたのは夏妃伯母さんが頬を打つ音だった。
後には、朱志香のすすり泣く悲しい声が響き渡るだけだった…。
「……真里亞ちゃん。
…僕は、君が断じて犯人ではないことを知っている。
…君はいつも僕たちと一緒にいたし、犯人なんかと通じている時間はなかった」
「…………だから、聞かせて欲しい。
……君に昨日、手紙を渡したベアトリーチェとは、…誰なんだい」
……その言葉は、やさしそうに見えるが、…真里亞に対し拭いきれぬ疑いを持つことを如実に物語っていた。
……取っ組みかかりこそしない。
{n}しかし、気持ちは朱志香とまったく同じだったのだ。
「……兄貴。
同じことは俺もさっき聞いたぜ。
…返事は同じさ」
「真里亞ちゃんの口から聞きたい。
……ベアトリーチェとは誰なんだい」
「……………………。
言っても、どうせ、……信じない」
「それはどういう意味だい？！
　…ひょっとして、僕らのよく知る人物が犯人で、
…君は何かの事情からそれを庇うために黙っているというのかい？！
　君は、あの手紙を誰にもらったんだい！」
「…………ベアトリーチェにもらったんだよ。
何度だって言う。
手紙はベアトリーチェにもらった。
……きひひひひひひひひひ。
譲治お兄ちゃんがベアトリーチェを信じないのは、殴れる相手じゃないから？」
「譲治お兄ちゃんは、やるせない気持ちを暴力に変えて誰かにぶつけたいと思っている。
だから、殴れる相手がニンゲンじゃなきゃ収まりが付かない」
「………だから、そんな譲治お兄ちゃんには真実を話しても、受け容れられない。
だから、言っても無駄。
信じない」
「…………でも真里亞は何度も言うよ。
真実だから言うよ。
……ベアトリーチェはね、“い”るの！
　きひひひひひひひひひひひひひひ…！
　黄金郷の扉はもうすぐ開かれるよ。
真里亞はそこに行くの。
ベアトリーチェが約束してくれたの！」
「その世界では、ママもやさしくて、パパも一緒でやさしいの。
真里亞は早くそこへ行きたいの。
……みんなはベアトリーチェのことを恐れている。
そしてそれは無理もないことだけど。
……なら安心して。
…ベアトリーチェは言ってたよ」
「{i:台風が去るまでに、全てを終わらせるからって}。
きひひっ
…あ痛っ」
「……饒舌な真里亞も嫌いじゃねぇが、とりあえずはそのくらいにしとけ。
…魔女はいるいる言ってたお前にとって、さぞや現状は愉快だろうが、とりあえずそいつはお前だけで噛み締めとけ。
他人にまで押し付けるんじゃねぇ」
「うー」
「こ、こいつ、前から気持ち悪いやつだとは思ってたけど、
……おかしいぜ、どっかおかしいぜ！！」
「戦人は思わねぇのかよ、源次さんは？！
　熊沢さんは？！
　母さんはどうだよ！！
　真里亞は犯人の正体を知ってて隠してる！
　確かに直接手を下してるわけじゃないかもしれない！」
「でも間違いなく犯人の一味だぜ！！
　そうさ、スパイさ！
　私たちと一緒になんかいさせられないぜッ！！」
「………………………きひひひ」
「………真里亞ちゃん。
…不謹慎な話を慎むべき時もあることを知りなさい。
これ以上、混乱に油を注ぐような真似が過ぎれば、伯母さんも本気で怒ります」
「………………」
夏妃伯母さんが怖い目をして睨む。
…真里亞は、楼座叔母さんのような、賑やかな叱り方には慣れていたが、無言系にはまだ免疫がなかったらしい。
…肩をすくめ口を噤んだ。
荒涼とした空気が満ちる…。
{n}誰が何を口に出しても、余計に何かがこじれる気がした。
……一体これで、何人が死んだんだ。
親父たちが６人。
それから絵羽伯母さんたち夫婦２人に、嘉音くん、祖父さま。
………この島には１８人もいたはずなんだ。
{n}…その内の１０人が殺されちまった。
半分以上が殺されちまった。
……そして、残り８人は大丈夫なんて保証は今やまったくない…。
「……とにかく、今は仲違いをしている時ではありません。
……犯人が神出鬼没に屋敷内を出入りしていることが間違いなくなった今、
私たちは明日まで身を守ることだけに専念しなくてはなりません」
「…夏妃伯母さんに極めて同感だぜ。
……犯人探しは今夜、ゆっくりできるさ。
今はどこで篭城するかを考えた方がいい」
俺はそう言いながらみんなに時計を示す。
もう夜の８時を回っている。
…朝早くから俺たちは次々とショックを受け続け、身も心も疲れ切っていた。
……明日まではまだまだ長い。
体を休められ、最低限の安心ができる篭城場所を見つけなければならない…。
「………私も同感ですな…。
私も含め、もうみんな体も心も限界まで打ちのめされています。
今からそれを考えた方が賢明でしょうな…」
「そういうこった。
………敵はマスターキーに準ずるものを持っている公算が高い」
「…紗音や嘉音くん、郷田さんはマスターキーを持ってましたか？」
「………はい。
勤務時間中だったなら身につけていたはずです」
「…現場をいじらない方がいいってんでそこまでは調べなかったろうが、誰かの鍵が奪われている可能性は否定できねぇな」
「………そもそも犯人は、薔薇庭園倉庫のシャッターを開けるために、一度使用人室を訪れている可能性があります。
そこでマスターキーをすでに入手していると考えて間違いないでしょう」
右代宮家は使用人の人数も少なくはない。
{n}そのため、マスターキーは複数本あった。
また、勤務が交代する度に、それらを使用人の間でやり取りしていたため、
その辺りの管理が若干ずさんであったことを認めなければならなかった。
「仮に、殺された使用人の誰かのポケットから鍵束を拝借したとして、
その鍵でも開けられない安全な場所はあるのか…？」
「………私たちはお仕事の都合上、全てのお部屋の鍵を預かっております…。
お屋敷もゲストハウスも全てです…」
「つまり、……私たちはどこへ立て篭もって鍵を掛けようと、意味がないってわけだ。
…上等だぜ、鍵なんかいるもんか、来るなら来やがれってんだ！
　返り討ちにしてやるぜ！！」
「………敵は正面から来ないよ。
最初の６人はともかく、母さんたちや嘉音くん、
…そしてお祖父さまの例を見る限り、敵は孤立した人間だけを狙ってる。
一部屋に固まっている僕たちのところへ堂々と乗り込んでこられるほどの力はないんだよ」
「そうだな。
兄貴の言う通りだ。
……ひょっとすると、伯母さんのライフル銃が抑止効果として成立してるのかもしれないぜ」
「…………なら、良いのですが」
「…………………………」
「真里亞、言いたいことがあるんだろうが、そいつは飲み込んで、しばらく黙ってろ」
「…うー」
どうせ真里亞は、魔女は銃など恐れないとか言いたかったのだろう。
だがそれを口にすればまた雰囲気は険悪になる。
{n}それを察し、先に釘を打っておく…。
「……………よろしいでしょうか。
一箇所だけ、使用人の鍵束でも入れない場所が」
「それはどこです？」
「……はい。
お館様の書斎です」
「わ、…私は反対だぜ！！
　祖父さまの気持ち悪い部屋になんか入りたくない！」
「あの部屋に入れる鍵は何本あるんですか」
「……２本です。
１本は常に私が。
もう１本はお館様がお持ちでしたが、先ほど、ボイラー室の遺体からこれを」
源次さんが、懐からハンカチを取り出して開くと、焦げて汚れた書斎の鍵を見せる。
そして、一度夏妃伯母さんに貸した自分の鍵を並べて見せる。
「…本来なら、警察のために鍵も残すべきだったのですが、
……お館様より書斎の留守は必ず守るようにと仰せ付けられておりましたもので、私がお預かりさせていただいておりました」
「………なるほど…。
ということは、金蔵さんの書斎は唯一の安全地帯というわけですな…」
「…そういうことになりますね。
……あの怪しげな臭いの部屋に一晩も立て篭もるなど、考えたくもありませんが、
あの部屋が一番安全であることを今は認めなければならないようです」
「……………その安全な部屋に閉じ篭ってた祖父さまを、犯人は連れ出して殺してる。
…絶対安全とは言い切れねぇけどな」
「戦人くんの説の、お祖父さまがうまくレシートをやり過ごして自分の意思で部屋を出た、
…と考えるなら、篭城の価値はあるかもしれない…」
「……楽観的過ぎだぜ、兄貴」
しかし、……同時に面白い話でもあると思った。
なぜなら、これは封印の扉を如何にして開けたのかを敵に、魔女自らに問い質せるからだ。
犯人が何らかの方法で祖父さまを書斎からさらったと仮定したなら。
書斎に篭った俺たちを襲うために、祖父さまを連れ出した時と同じトリックを再び披露しなければならない。
……それを目の前で証明させるチャンスでもある。
本当に魔女だというなら、俺たちの眼前で、開けゴマと唱えて魔法で開けるところを見せてみろというのだ。
……しかし、それは不可能だろう。
チェス盤をひっくり返して考える限り、犯人は自分を魔女だと思わせようと振舞っていることは明白だ。
……本当に魔女なら、俺たちの目の前に現れて、グゥの音も出ないほどにカラフルな魔法を披露すればいい。
…しかしそれを避けている以上、そうだと思わせたいニセ魔女の仕業ということになる。
……だからこそ、{i:魔法以外の方法で密室を破った犯人には、俺たちの眼前で再び書斎の扉を開けられない}。
「……祖父さんの部屋ってのは８人で押しかけても大丈夫なくらいの広さなんすか？」
「………はい。
ベッドにソファー、毛布類もありますので、贅沢を言わなければ充分に夜を越すことができます。
流しにご不浄、冷蔵庫に酒棚もあります」
「ひゅぅ。
そいつはすげぇぜ。
…しかしおかしなもんだな。
自分の家の中に、さらに自分の家を作ったってのか？
　島を丸ごと買って自分の夢を全て実現しきった祖父さまの最後の家にしちゃ、ずいぶん手狭なんだな」
「……………………。
そうですね。
……いつの頃からか、お父様にとっては、屋敷内ですら、心を許せる場所ではなくなってしまったのでしょう」
「………そこに引き篭もっていたのを私たちは嘲笑い、そして今度は私たちがそこに立て篭もろうってわけだ。
…は！」
朱志香は吐き捨てるように言う。
「朱志香ちゃんは…、立て篭もるより、犯人を捜しに行きたいという感じだね」
「…もちろん、こっちから捜しに行って見つけられるなんて思っちゃいないぜ。
…結局は待つしかない」
「ならどこで待ったって同じだろ？！
　逃げも隠れもしない。
客間でテレビでも見ながら、のんびり現れるのをまとうじゃねぇかよ、ベアトリーチェさまをよぉ！」
「……現れなければ現れないで充分です。
犯人を暴くのは私たちである必要がないからです」
「正論ですな……。
警察が来るまで、危険を冒すべきではありません」
「ありがとう、南條先生。
………私はお父様の書斎に移るべきだと思います。
…確かに、お父様が連れ出された可能性があり、絶対の安全が保証されているわけではない」
「……しかし、戦人くんの推理の、
お父様が何らかの方法で自ら書斎を出て、外で襲われた可能性も否定できません」
…あの時は、とりあえずそういう珍説を唱えた。
しかし、絵羽伯母さんが反論した通り、トリックとしては成立しても、
なぜ祖父さまがそんな面倒をしてまでこっそり書斎を抜け出したのかという動機は、まるで説明できない。
そして、ベッドの下に隠れてやり過ごし、レシートがなくなってから脱出するというトリックも、
祖父さまが“扉にレシートが挟まれていることを知って”いなくては使えない。
絵羽伯母さんはそこまでを指摘はしなかったが、
……荒唐無稽な珍説であったことは明らかだ。
ならやはり、絵羽伯母さんが主張していたように、扉は封印され密室だったのか。
犯人は夏妃伯母さんで、部屋が密室であったことは疑いようもない事実…？
…………今この場に伯母さんがいてくれたなら、堂々とそう主張して俺の珍説を吹き飛ばしてくれただろう。
…だがとにかく。
寝床とトイレを同時に持ち、８人全員が立て篭もれる部屋で、
…その部屋を開けるたった２本しかない鍵がここに揃っている以上、現在のこの屋敷の中でもっとも安全な場所であると言わざるを得ない…。
少なくとも、相変わらず客間に篭るので問題ないだろうと言うよりはマシに思えた。
いや、……客間だったからこそ、俺たちは無事だったのか？
{n}そこを出て、未知の場所へ移動するのはかえって危険じゃないのか…？
…あぁ、駄目だ駄目だ全然駄目だ…。
{n}………俺の安っぽい頭もそろそろ熱で焼け付いてきた頃だ。
…チェス盤をひっくり返し続けると、真と逆が延々といつまでも入れ替わり続けて、何も信じられなくなる…。
１８人の中に犯人がいそうになるとベアトリーチェを信じたくなり、
ベアトリーチェを信じそうになると１８人の中に犯人を見つけたくなる。
…それらが延々とぐるぐる回り続け、結局俺は、思考的に一歩も元の場所から踏み出していないのではないか…。
……俺がチェス盤思考を霧江さんから教えてもらったのはいつの昔だったっけ…。
状況をひっくり返し、敵側の思考から状況を探るというコンセプトが面白くて、
当時の俺は面白がり、全ての思考にこの考えを採用していた気がする。
……ちなみに当時の霧江さんは親父の同僚。
{n}…まさか家族に加わる日が来るとは夢にも思わなかった…。
…霧江さん、
……言ってなかったっけ。
チェス盤思考はひとつの考え方ではあっても、決して万能ではなく、
むしろ拘り過ぎるとかえって良くないと言っていた気がする…。
「チェス盤思考ってのはね。
昔、本で読んだゲーム理論というものを私なりに解釈したものよ。
とても面白い学問だから、戦人くんも大学に入ったら挑戦してみるといいわよ」
「ぜひやってみたいっす！
　それを勉強してチェス盤思考をもっと鍛えたら、どんな相手の手の内も読めるみたいで楽しいじゃないっすか」
「でもね、妄信しちゃ駄目よ。
ゲーム理論は非常に奥深く複雑な学問なの。
チェス盤思考はその上辺だけを私なりに解釈した考え方に過ぎない。
……戦人くんが想像するほどに、相手の手の内を読みきるには、相当の勉強が必要よ」
「しかも、チェス盤理論は応用の利く便利なものではあっても完璧ではない。
便利ではあっても弱点が多い」
「……弱点？」
「えぇ。
…チェス盤思考の基礎はゲーム理論。
ゲーム理論は突き詰めると数学に行き着くの。
数学の弱点は何か知ってる？
　………ノイズよ」
１＋１＝２と数学で書いたら、
この式は何億年経とうと{n}１＋１＝２で、それ以上にも以下にもならない。
ノイズが一切混じらないからだ。
だが、例えば、
……数学ではなく、国語だとノイズが混じる。
例えば漢字がいい例だ。
古い漢字と新しい漢字で微妙に違うように、
時代の変化によってノイズが混じり変化が起こっていることを示している。
歴史もそうじゃないか。
…現代から見て愚行と思える政策も、その当時にあっては意味のあるものだったことは少なくない。
チェスのルールは一定だからこそ、ある盤面について達人同士が議論したなら、
百年前の人だろうと百年後の人だろうと、同じ見解に達することがありえる。
…しかし、チェスのルールが時代の変化に伴って大胆に改定されたなら、
同じ盤面についての議論が、時代の変化によって変わってしまうことはありえるのだ。
「その通り。
人の世の事象は本来ノイズだらけなのよ。
人の感情だってそうでしょう？
　まったく同じことが起こったからといって、人は必ず決められた反応を示すとは限らない」
「……それを数学の理論で当てはめ、相手の行動を読もうとする時点で、
すでに理論には弱点と限界があることを知らなければならない。
……手っ取り早く言うと、チェス盤思考は、ノイズや気まぐれ、そして誤解、認識ミスに非常に弱いの」
…そうだ。
確かに霧江さんはそう言っていた…。
そもそもチェスというゲームは、双方が同じルールで戦い、
勝利という同じ目標で戦うからこそ、双方の手の内を読みあえるのだ。
………常に相手が最善手でゲームを進めていると仮定できるから読みあえるのだ。
……だがもし。
相手がちょっとした疲れや気まぐれで、最善とは言い難い一手を指したなら？
あるいは、…実はこのゲームには特別なルールがあって、
敵だけが知り、行使できる未知の何かがあったら？
いや、そもそも、実は相手には勝利以外の隠された目的があったら？
敵の立場に立っての思考。
{n}これこそがチェス盤思考の基本。
…ということはつまり、
……自分が敵を見誤っていたら、そこから導き出される答えは全てデタラメであり、何の役にも立たないことになってしまう…。
俺はチェス盤思考で、事件の裏に潜む何者かの輪郭を、何度か捉えたような気でいる。
しかし、俺は犯人のことを何もわかっていない。
{n}……全ては思考の迷路遊びでしかないのか。
………こんな時、霧江さんがいてくれたなら……、
もっともっと研ぎ澄まされた思考で何かに気付いてくれるだろうに……。
……朱志香は最後まで祖父さまの書斎に移動することを嫌がった。
だが、結局は夏妃伯母さんが無理やり押し通して移動することになった。
もう、みんなすっかり疑心暗鬼に陥ってしまっていた。
…熊沢さんが、夕食を一度は用意したのだが、絵羽伯母さんたちの一件で一度、厨房と客間を無人にしてしまっている。
その際に毒を盛られたかもしれないと誰かが言い出した。
{n}…そのため、俺たちは熊沢さんが腕を振るってくれた夕食に手を付けることができなくなったのだった。
………親父たち６人を殺した方法は未だ不明だが、毒殺の可能性もあった。
…確かにこれなら、大の大人６人の殺害を、たとえ犯人が１人であったとしても実行できる。
…しかもこの想像は、犯人が単独で且つ、夏妃伯母さんのライフル銃を恐れていることを想像させ、自分たちの精神安定上とても良かった。
しかし、疲労と空腹は想像する以上に辛いものだった。
……そこで熊沢さんの提案で、みんなで一緒に厨房へ行き、
缶詰などの毒物混入を疑い難いものを集めて持ち込もうということになった。
このような殺伐とした一日を、せめて夕食でだけはねぎらいたいという熊沢さんの努力は、このような気の毒な形で水泡に帰す…。
配膳台車に積み込まれた食事が少しだけ悲しかった。
みんなで階段を上がっていく。
先頭は夏妃伯母さんで、用心深く暗がりを両眼と銃口で睨み付けた。
３階に辿り着くと、事前に夏妃伯母さんに脅されていた通り、
薬品系の臭いと甘ったるい臭いの入り混じった、脳を蝕むような臭いが漂ってくるのを感じた。
「……なるほど、こりゃ一晩も篭ったら頭痛にでもなりそうな臭いだな。
…今さらながら、祖父さまの書斎に反対した朱志香に賛成だぜ」
その臭いは、この一際立派な扉から漏れ出てくるように感じる。
……これが、来る者をみんな拒んだという開かずの書斎の扉か…。
源次さんが鍵を開けるまでの間、真里亞はその扉やドアノブを興味深そうにじっと見ていた。
「………うー。
…すごいドア」
「古く厳めしくて冗談の通じなさそうな、如何にも祖父さまの書斎に相応しい扉だよな」
「……霊的な悪意を退ける力がとても強く込められている。
………多分、ベアトリーチェはこの扉を開けられないね」
「ほぅ…？
　そりゃどういうことだよ」
真里亞がドアノブを指差す。
………そこには、サソリの紋章…、
…いや、サソリをあしらった魔法陣のような意匠が刻まれていた。
…このデザインは、……そうだ。
{n}俺と朱志香が昨日、真里亞にもらったあのキーホルダーのお守りにそっくりじゃないか…。
「………火星の５の魔法陣は強力な魔除け。
しかもこの魔法陣は相当、丹念に作られていて、力がよく満ちている。
…………魔の者であるベアトリーチェにとって、この魔法陣はとても厄介だろうね」
「それは心強いじゃねぇか。
この部屋ならベアトリーチェの魔手から逃げられるってことだろ？
　うちの魔女さまは実に頼もしいぜ」
「……なら、ベアトリーチェはどうやって中のお祖父さまを…？」
「…………戦人が推理した通りだよ。
…ベアトリーチェは中に入れない。
でも、彼女には魔法があるし、使い魔だっている。
それらを使って、お祖父さまが自分から書斎を出てくるように仕向けることはできるかも」
「あー、漫画で読んだな。
吸血鬼は十字架が怖くて近付けねぇけど、
使い魔たちはへっちゃらなんで、使い魔に襲わせるみたいなシーンを読んだことがあるぜ」
「戦人たちに昨日あげた、サソリのキーホルダーのようなお守りも、この火星の５の魔法陣だよ。
込められている力は微々たるものだけど、この島を出るまでの間を守ってくれるだけなら充分だった」
「………なくしちゃったそうだけどね？
　きひひひひひひひひひひ…」
「……サソリのキーホルダーのお守り？」
「あ、……あぁ、その…。
昨日、私が母さんに渡したお守りは、真里亞にもらったものだったんだよ。
ドアノブに掛けると魔除けになるとか言われて、…私より母さんの方がいいかなって、あの時は思って…」
「……そうでしたか。
…朱志香にしては変わった物を持っていると思っていました」
「…………夏妃伯母さんがあれを…？
　ドアノブに？」
「えぇ。
…昨夜、そう聞き、寝る前に扉の内側のドアノブに掛けました」
「なら、夏妃伯母さんはとても幸運だよ。
………そうだったなら昨夜、ベアトリーチェは夏妃伯母さんに指一本触れられなかっただろうね」
「…ベアトリーチェはさぞや悔しがったと思うよ。
……きひひひひひひひひひひひ…」
…ベアトリーチェが悔しがる…？
{n}指一本触れられない…？
夏妃は今朝見た、あの扉の外側にあった、血の付いた指で掻き毟ったような不気味な落書きを思い出し、……はっと息を呑んだ。
まさか、
………ベアトリーチェを名乗る魔女は、
……自分の部屋の扉を入ろうとしたのではないだろうか…？
だが、内側には魔除けのお守りが掛けられていた。
{n}…だから扉を破れなかった。
だから悔しかった。
{n}…だから、引っ掻いた…？
「よせよ、そういう話…。
魔女なんかいないぜ。
いるのは犯人。
それも私たちと同じ人間だ」
「……それを確かめる必要があるってんなら、八つ裂きにして血が赤いかも確認してやろうじゃねぇか。
……くそ、………くそ……。
……よくも…嘉音くんを………」
ガチャン。
源次が鍵を開ける。
８人は金蔵の書斎に入るのだった…。
祖父さまの書斎は、………事前に噂を聞いていたので、それほど驚きはしなかった。
オカルト好きが自分の趣味で徹底的に固めきっただけのこと。
…もし祖父さまがアイドルの追っかけが趣味だったら、壁中がアイドルポスターで埋まっていただろうというだけの話だ。
理解はできずとも、趣味の塊の部屋であるということだけはよくわかった。
しかしそれでも、怪しげな薬物の臭いと、脳を溶かすような甘い臭いにはさすがに閉口するしかなかった…。
扉が閉まると、自動的にガチャンという音がする。
{n}…なるほど、閉じると自動的に閉まるオートロックというわけか…。
そしてこの扉を外から開けられる鍵は２本しかなく、その２本が今この室内に存在している。
……つまり、この部屋はこれで“密室”になったのだ。
………シャッター、レシート、チェーン。
{n}……そして、オートロック。
…四度目の扉はそれまでで最高の形で施錠され、文句のない形で密室を構成してくれた。
それをより確実に確認するため、まず最初に部屋全体の戸締り確認から行なわれた。
窓はしっかり施錠されていた。
ならこれで完璧なのだが、念には念を入れて壁をぐるりと叩いてみる。
……隠し扉があるのではないかと囁かれたからだ。
{n}…だが不審な点は見つけられなかった。
祖父さまの書斎はとても大きかった。
{n}書斎といっても一部屋ではない。
そこは簡単に区分すると、書斎部分と寝室部分、トイレ・風呂部分と賄い用の流し部分の４区画となっていた。
なるほど、この書斎だけで充分、生活空間は成立している。
{n}…祖父さまがこの部屋を出なくても充分生活ができるのも納得だった。
祖父さまにテレビを見る習慣はなかったらしく、この部屋にはテレビはおろかラジオもなかった。
……俺たちは明日の朝まで、風雨の音だけを聞きながら過ごすしかないということだ。
南條先生が、ソファーの前のテーブルに置かれたチェス盤を見つめ呟く…。
それは、昨日まで進めていた祖父さまとのチェスの途中らしい。
……黒が白をかなり追い詰めており、もう数手でチェックメイトに至るだろうという、終盤の終盤だった。
あと一息でチェックメイトだったが、
……詰めを焦り、
……ついには届かなかった。
「……金蔵さん。
…やはり、
………この勝負は決着が付きませんでしたな…」
「………南條先生…」
「…わしは長く金蔵さんの友人だったが、……金蔵さんのことを知っているのは半分だけでしかなかった。
…金蔵さんにはいつも、聡明な金蔵さんと、何かの凶気に囚われた金蔵さんの二人が同居していたように思う…」
「…………わしは、金蔵さんのことを何も理解してはおらんかった…」
「…特にベアトリーチェさまのことになると、人が変わったようでしたっけねぇ…」
熊沢の婆ちゃんが見上げる先には、ベアトリーチェの肖像画があった。
玄関ホールに掛けられている巨大なものではなく、この部屋用に作らせた小さいもののようだ。
祖父さまは、毎日をこの部屋で過ごし、
そしてどれほどの時間を、あの肖像画の魔女に話し掛けて過ごしてきたのだろう。
……そもそも、祖父さまにとってベアトリーチェとは何者なのだろう。
…今や子どもが森に迷い込まぬように親たちが作った脅し話の域では説明できない…。
俺たちは厨房から持ち込んだ缶詰を食べながら、そもそもベアトリーチェとは何者なのかを話しあった。
……犯人がベアトリーチェ本人なのか、あるいはそれを騙る別人なのか、
魔女なのか人間なのかはともかく、事件の根底や背景には、この肖像画のご婦人が強く関わっている。
………彼女の話抜きに、この事件は何も語れないのだ。
「……そうだ。
…母さん、絵羽叔母さんたちの部屋で、犯人の手紙を拾ったんでしょ？」
「えぇ…。
まだ開けていませんでしたね…。
……開けてみましょう」
…夏妃伯母さんはあの洋形封筒を取り出す。
源次さんが書斎机の引き出しからペーパーナイフを取り出し、手渡した。
その開封作業を見ながら、譲治の兄貴が少しだけ表情を歪める。
……何しろ、自分の親の殺害現場に残されていた手紙だ。
{n}…兄貴にとって堪え難い内容が記されている可能性は充分ある…。
それは夏妃伯母さんも理解しているようだった。
{n}…だから、読み上げず、まずは自分が先に内容を目で読んだ。
俺たちは、その表情がショッキングなものに歪むのではないかと少し怯えたが、伯母さんの眉が不愉快そうに少し歪んだだけだった。
「……内容は、何と…？」
「…不愉快な一文があります。
……私たちを挑発するつもりなのでしょう」
夏妃伯母さんは、子どもたちに見せても問題ない内容だと判断し、それをテーブルの上に公開してくれた。
みんなが一斉にそれを覗き込む。
「“我が名を讃えよ”。
………何だよこれ。
……うぜぇぜ」
「………ベアトリーチェの勝ち名乗りみたいなものだろうね。
…………くそ…」
「…………………………」
「大方、また怪しげな魔法陣でも出てくるのを期待してたんだろ」
「……魔法陣ではなかったけどね。
……想像は裏切られなかったよ。
…きひひ」
「どういう意味でしょう……。
自分の存在を誇示したいのでしょうか…」
「そう考えるのが妥当でしょう。
……この手紙で初めて、私たちは昨夜の手紙の主が犯人であると理解できる。
……ここに書かれている内容よりも、昨夜と同じ封筒で、というところに意味があるものと思います」
「……………封筒も封蝋も、間違いなくお館様が使われていたものです」
「…おおぉぉ…。
もう私には何が何だかわかりませんよ……。
こんなことは、右代宮のお家にお仕えして以来、初めてのことです…」
「昨日の手紙の言う通りなら、……ベアトリーチェは自称、祖父さまの最古の腹心だ。
……祖父さまも常々、そう口にしてたんですよね？」
源次さんと熊沢さんに言ってやると、二人は一緒に頷いた。
「…ってぇことは、祖父さまの次に詳しいのは、源次さんと熊沢さんってことになる。
………話してくれないっすか」
「………私は長いこと、わざと耳にしなかった話です。
ですがこの期に及んではそうも言っていられません。
…源次、知っている限りを話しなさい」
「…………………………………」
源次さんは答えない。
…知ってて黙っているのか、それとも何も知らないのか。
…でも、俺には想像がつく。
…ベアトリーチェという魔女は、使用人たちの間ではすでに神格化した怪談だ。
……オカルト趣味の祖父さまとも、さぞや親和性が高いだろう。
だから、祖父さまにさらに妙なことを吹き込まれ、ますますに魔女を神格化していった可能性は高い。
祖父さまに忠誠を誓う最も信頼された使用人だからこそ、
祖父さまの生み出した魔女幻想にもっとも感化されているとも言える…。
だから、源次さんが黙っている理由はたったひとつ。
……口にしてもいいが、必ずや反感を買うことになるので、口にしない方がマシだし、どうせ言ったって信じない。
ってところだろう。
…真里亞はその辺りを、歯に衣を被せずにしゃあしゃあとのたまって、さっき朱志香に取っ組みかかられたばかりでもある。
源次さんが沈黙を守るのは当然だ…。
「……お父様の、
…愛人、
ですか？」
愛人。
……ありえる話だった。
普通の貧乏人が一夫多妻に否定的なのは、何も道徳観だけじゃない。
養えない経済的都合があるからだ。
……だが、大金持ちにはそれがない。
だから、堂々と正妻以外に女を囲うことがありえる。
{n}…祖父さまに、祖母さま以外の女がいたことは否定できない。
「かもな…。
祖母さまは生きてた頃、よく疑ってたらしいぜ。
浮気相手がいるってな。
……私はてっきり、それは、祖父さまの想像の中の魔女のことを指してるんだとばかり思ってたんだが…」
「…そりゃ、何とも面白い話になってきたぜ。
……源次さんは俺に言ったよな？
　ベアトリーチェはこの屋敷ができる以前から祖父さまに仕えてたって」
「お屋敷が竣工したのは昭和２７年と聞いています」
「ってことは、ベアトリーチェという人は、３０年以上も昔からお祖父さまと連れ添っていたということになるね…」
「その、３０年前の愛人、もしくはその縁者や隠し子が、何かの恨みがあって、何らかの復讐を企んだ、か。
…いっひっひ、なるほど、洋館ミステリーっぽいありがちなストーリーになってきたじゃねぇか」
「…………汚らわしい話ですが、一番納得できる筋書きです。
…どうですか、源次」
「…………………………。
……………恐らく、お館様に恋愛の感情はおありになられたでしょう。
亡くなられた奥様より、愛しておられたに違いありません」
「……ベアトリーチェってのは何者なんだよ！
　そして今はどうしてるんだ？！」
「………………。
……お屋敷が出来るより前に、お亡くなりになったと聞いています」
「すでに死んでいる…？」
「……はい。
……お館様は大層深く悲しまれ、
………ベアトリーチェさまを蘇らせる方法として、黒魔術に傾倒なさっていったのです」
「……お館様はベアトリーチェさまを、心の底から愛しておられたのです。
…このような凶気に駆り立てるほどに」
源次さんはそう言いながら、……祖父さまの妄執が詰まったこの部屋を見よと言うように、両手を広げた。
…一同は絶句する。
普通に考えるなら、黒魔術趣味など不気味なだけで、何を考えて傾倒したのかまったく理解できなかった。
…金蔵は凶気の中で右代宮家を復興させた“変わり者”だからと、誰も理解しようとしなかった…。
祖父さまの胸中にあったのは、愛する女性を失い、
……それを諦めきれぬ悲しみだけ。
……ついさっきまで、不気味だと思っていたこの部屋は、
…その瞬間に全て理解できるものとなって変わった。
不気味な蔵書も、
魔法陣も、
薬物も、
…全て全て。
……すでにこの世を去って３０年以上も経つたったひとりの女性の面影をもう一度蘇らせたいがためだけに…。
「…………一度だけ、深く酔われたお館様にベアトリーチェさまのお話を聞かされたことがあります。
………詳しいことは忘れてしまいましたが。
……それはもう、
…女の私が聞いて羨むような、深い深い愛情でございました」
「……金蔵さんは右代宮家の当主を継いだ時、
…当時、まだ生き残っていた右代宮家の長老たちの意向で、亡くなった奥さんとの結婚を決められたのです」
「…つまり、右代宮家にとって得になる女性との結婚を、
……強制された？」
「……左様です。
……金蔵さんは、お家復興のためだけに当主に据えられ、全ての重責を背負わされたのです。
………そんな金蔵さんが、どこでどういう経緯でベアトリーチェと知り合ったのかは、…わかりかねます」
「…………それ以上を語るのは、無粋だな」
祖父さまは、そこで初めて、本当の恋に落ちた…。
それがどれほど深い感情だったか。
{n}…それをうかがい知るのは容易だ。
……この部屋いっぱいに詰め込まれた黒魔術関係の山々。
{n}そして祖父さまが今日まで一日も惜しまずに閉じ篭り続け、自身の研究に没頭した気の遠くなるような日々。
……そこから、祖父さまが如何にベアトリーチェを愛したかを感じずにはいられない…。
「…………………。
……私、……誤解してたよ、源次さん」
「……………何を、でしょうか」
「私、……使用人の人たちが、魔女を妄信するのは、祖父さまの気持ち悪い黒魔術趣味に感化されてるからじゃないかってずっと思ってきた。
……違ったんだな…」
彼らは、ベアトリーチェの魂だけでも蘇り、
……この屋敷の中にいるということにして、
……祖父さまの心を慰めていたのだろうか…。
源次さんは目蓋を閉じ、遠い日の何かを思い出すような表情を浮かべながらも、
……無言を貫いた。
…………それを告白することは、すでに死んでいても、自分の唯一の主に対する最大の裏切りになってしまうからだろう。
……ベアトリーチェは魔女として蘇り、今もこの館にいる。
……そう語り、
信じ、
…信じさせ。
{n}………源次は墓の中までそれを持っていく。
それが、主に捧げられる最後の奉公なのかもしれない。
使用人たちの間で囁かれ続け、六軒島の怪談となってきた魔女伝説。
……その正体は、最愛の人を失った祖父さまへの、
……悲しい嘘。
…いや、心遣い。
「………………。
……私は、お父様の前で、魔女を否定する話を何度か口にした覚えがあります。
………今なら、それがどれだけお父様を傷つけていたか、わかります…」
「……今の僕にならわかるよ。
………紗音を蘇らせる方法が黒魔術だというなら、
……僕は今すぐにもこの部屋の次の主となって研究を始めるよ…」
「…………………………兄貴」
譲治の瞳から、再び一筋の涙が零れ落ちる。
{n}……もらい涙だろうか、朱志香も涙を浮かべ、鼻をすすっていた…。
「…………ベアトリーチェは言っていたよ。
………もうじき、蘇ることができる。
会うことができる、って」
――もうじき、黄金郷の扉が、開かれる。
そこは黄金色に輝く約束の地で、全ての死者の魂を蘇らせ、失った愛をも蘇らせる。
……そして私は、安らかな世界にて永遠に眠り続けるであろう。
「……そう言ったのか。
真里亞に手紙を渡したベアトリーチェは」
「……………信じないよね？
　……きひひひ」
「……ここに祖父さまがいたなら。
きっと喜んだろうな。
もうじきベアトリーチェが蘇ることに、さぞや躍り上がって喜んだろうなぁ…」
「…なら、俺は信じたぜ。
…祖父さまが半生を掛けて研究したことで蘇り、愛した女の魂が蘇ったと信じて寿命を全うできるって言うんなら、…俺も信じたぜ」
「………戦人……………………」
「…ひとりの女性をずっと愛し続けた気持ちが、
……周りにも伝わり、真実となる」
「………それを気遣いと呼べばそれまでだろうけれど。
………今の僕は、…あえてそれを魔法と呼んであげたいね」
「…………気遣いじゃないよ。
………本当に、…魔法だよ。
…魔女だよ。
……きひひひひひ。
やっぱり、誰にもベアトリーチェの姿は見えないんだね…」
しばらくの間。
俺たちは雨音だけを聞きながら、
……この部屋の主が、どんな愛情と妄執で半生を過ごしたのか、思いを馳せるのだった…。
「………女の私から言えば、お父様の純愛の気持ちも少しは理解したいところですが、
……それではお母様の立つ瀬がありません」
「はは、同感だぜ。
浮気は浮気。
綺麗事にされちゃかなわねぇよな…」
「……それもそうだな。
祖母さまが気の毒になっちまうぜ」
「それで、……ベアトリーチェとお祖父さまの間に子どもがいた、なんて話はある…？」
今回の事件には、ベアトリーチェという強いキーワードが隠されているように思う。
となれば、ベアトリーチェの縁者を疑うのは当然の流れだった。
「いえ。
………そのような話は聞いたことがありません」
「……仮にいたとしたら、最愛の人の忘れ形見として、きっと全ての愛情を注ぎ込んだだろうね。
…それがなく、黒魔術に没頭していったなら、子どもはいなかったと考えるべきなのかな」
「………………そう言えば、こんな噂を聞いたことがあるぜ。
…知ってるだろ？
　祖父さまが福音の家っていう、福祉施設に莫大な援助をしてるって話」
「…よしなさい。
それはお父様を冒涜する中傷に過ぎません」
「教えてくれよ夏妃伯母さん。
…隠し事はなしなのは伯母さんもだと思うっすよぅ？」
「……………下らない話です。
お父様はその施設に莫大な援助をし、社会勉強の一環として、当家の使用人雇用枠を開放していました。
…それを、お父様に汚らわしい趣味があると吹聴する愚か者がいたというだけの話です」
「一時期それが、黒魔術の生贄にするためだ、みたいな噂になってさ…。
実際、いつもこの部屋で怪しげな実験や儀式を繰り返してたわけで、私も半分は信じてたところがあったぜ…」
「……その、福音の家出身の使用人ってのは？」
「…………何人かいますが、親族会議中のシフトでは紗音と嘉音の二人でした」
ベアトリーチェを蘇らせるための、……生贄に、福祉施設から使用人として呼び寄せた…？
「確かに祖父さまが使用人として選ぶのは、いっつも紗音や嘉音くんくらいの若い子ばかり。
…私だって、祖父さまには妙な趣味があるに違いないって信じてたぜ」
「朱志香！
　言葉を慎みなさい」
夏妃伯母さんが叱り付けると、一気に気まずい空気になり、みんな閉口してしまった。
…しかし、俺の脳裏に何かが引っ掛かった。
生贄…。
生贄…。
……福音の家から連れてこられた生贄…。
……何だ？
　生贄なんて物騒な言葉は、なかなかお目にかかるもんじゃない。
…なのに最近、この単語をどこかで見聞きした。
{n}………記憶のどこかに引っ掛かってる。
……なぁ、ベアトリーチェ。
{n}お前は何を知ってるんだ…？
俺はベアトリーチェの肖像画の前に来ていた。
玄関ホールにあるような巨大さはないが、
名のある画家に描かせたに違いないその肖像画は、サイズは小さくなっても威厳は充分だった。
…その下に、玄関ホールと同様に、例の隠し黄金の場所を示しているとか言われる碑文が書かれている……。
「………………あ、
……………！
　生贄、
……だ」
「な、何だよ戦人。
急に気持ち悪いこと言うなよ…」
「………生贄を、
６人。
…………あ、
………ああああぁああぁぁあッ！！！」
俺の両眼が皿のように見開かれていく…。
{n}……そこには、全てが最初から予見されていた……！
みんながそこに群がる。
{n}そしてみんなも俺と同じに愕然とした表情を浮かべる…！
そう。
碑文には記されていた。
“第一の晩に、鍵の選びし六人を生贄に捧げよ”
「あ、……あぁ、間違いない。
最初に死んだのは６人だ！
　そしてシャッターに描かれた魔法陣、じゃねぇ、ヘブライ語でも生贄を捧げると書いてあった…！！」
「……うー。
…真里亞は最初からそう言ってるー」
そうだ、真里亞は一番最初に言ってる！
{n}６人の遺体が見付かり、客間でテレビを見ていた真里亞が言ってる！
“…………うー。
犯人は人間じゃない。
{i:鍵が選んだ生贄なだけ}”
「これは黄金の隠し場所なんかじゃねぇ！！
　黒魔術か何かの、復活の儀式の手順なんだ！
　確かこの碑文には大勢の“死”が必要になるはず！」
「…た、確かに。
ざっと読むだけでも６＋２＋５で、
…１３人は死ななくちゃならないことになってるぜ…！」
「…普段はこの島には、何人いるんですか？！」
「し、…使用人のシフトにもよるでしょうが、お父様、夫に私に朱志香。
そして使用人が２〜３人。
…昨日今日は５人いてもらってますが、普段はそこまでいません」
「ってことはだ。
……この“儀式”を実行しようとしたら、普段じゃ生贄が足らないってわけだ。
……いや、違うぜ。
……祖父さまは福音の家から、不気味な儀式の生贄にするために使用人を採ったという噂…」
「つまり何だよ？！
　生贄の人数を増やすために使用人を増やし、……さらに人数が集まる年に一度の親族会議は、
…この儀式を執り行える年にたった一度、唯一のタイミングだったってことじゃねぇか！」
朱志香がそれを叫んだ時、真里亞が実に気分よさそうに、あの気持ち悪い声で笑い出す。
「……………きひひひひひひひひひひひひ。
…人は運気を試すために、ある種の確率に願掛けをすることがない？」
ゲタを放り投げて、表が出たら明日は晴れるとか。
{n}…もしもこのコインが表だったら明日はいい日だとか。
……そういうちょっとした迷信みたいなものはいくらだってある。
ツキがなくてうんざりしている時に、たまたまサイコロを振って６が３つも並んだなら、これは何かの奇跡の前触れだと信じたくなるだろう。
…ゲタの表裏程度じゃせいぜい二分の一の確率。
{n}仮に表が出てもそれほどのありがたみはない。
…しかしサイコロ３つが、無意識に振ってぞろりと６が揃ったなら、これは何かの奇跡だと思うに違いないだろう。
「………魔術にもそういう考えはあるんだよ。
…限りなくありえない出目を期待して、ひたすらに祈祷を続ける。
……そうして蓄えられた祈祷の念は、奇跡の出目が現れた時、魔力を持って具現化される」
「…………お祖父さまがしようとした魔術は、多分、そういうもの。
鍵が無作為に選ぶ生贄の抽選。
それに万が一自分が当たることがないように、この島にもっとも人が多くなる日を選んで儀式を実行した…」
「馬鹿馬鹿しい！！
　これらが全て、怪しげな魔法の儀式の過程で起こった事件だと言い出すのですか！」
夏妃は叫ぶ。
……脳裏に浮かぶのは、サソリのお守りによって、自分がそれを免れたかもしれないという恐怖感。
………もし、自分が朱志香にあのお守りをもらってドアノブにぶらさげなかったら、
……私も６人の中の１人に混じって殺されていた？！
しかも奇怪なのは、お守りを内側にぶら下げたにもかかわらず、扉が破られなかった点だ。
……犯人は、扉の外から、お守りの存在を理解し、扉を開けることを断念している。
……そんなのは人間には知覚不能だ。
人間以外の何者かを防ぐお守りが防いだ、人間以外の何者か…！！
　ありえないありえないありえない！！！
「だが、夏妃さん…。
確かに、……碑文の内容は、その後をなぞっとる…」
「だ、第二の晩に、残されし者は寄り添う二人を引き裂け…。
…これは、絵羽さまたちのことを指しているのでしょうか…」
「………く、悔しいけど、…そうだと判断せざるを得ない。
…そして、母さんたちを殺した犯人は、続く“第三の晩”の言葉を手紙に書き、その場に残したんだからね」
「そ、そうだな…。
第二の晩を実行し、第三の晩をその場に残した。
…第三の晩は、まさにさっき夏妃伯母さんが読んだとおりだぜ…！！」
“第三の晩に、残されし者は誉れ高き我が名を讃えよ”
ああああぁぁ…、こうして読むと、まだまだ続いているんじゃないだろうか。
“第四の晩に、頭を抉りて殺せ”
頭を抉りて殺せ。
……絵羽伯母さんたちは頭に“悪魔のアイスピック”を抉りこまれて殺されていた。
…だが、それを第二の晩にカウントするなら、
……それ以外に、頭に抉りこまれていた人物…。
「……祖父さまだ…。
焼却炉の中で焼かれてたから、そっちに目が行っちまって気付かなかったが、
……祖父さまも眉間に、
…いや、頭を抉られてた」
「祖父さまが、……第四の晩の犠牲者？
　じゃ、…じゃあ嘉音くんは…！」
「…“第五の晩に、胸を抉りて殺せ”。
……嘉音くんについては、犯人との突発的な遭遇による犯行だと思ってたけど、………違う。
誰か一人を誘き出し、胸を貫くことを初めから狙っていたんだ…」
「…………もし、犯人がこれをなぞっているとしたなら。
…まだ３人が死ななければならないというのですか…！」
“第六の晩に、腹を抉りて殺せ”
“第七の晩に、膝を抉りて殺せ”
“第八の晩に、足を抉りて殺せ”
「……た、……確かに、
…そう読み取れますけど…。
……ひぃぃ…」
「いいや、そいつはどうかな…。
………あと３人が死ねば“第九の晩”になる。
見てみろよ…」
“第九の晩に、魔女は蘇り、誰も生き残れはしない”
「私たちは、……ベアトリーチェに、みんな殺される……」
「………わけがわかんねぇ。
結局、何人いようが最後には全員死ぬってことじゃねぇか。
……祖父さまは何が目的だったんだ。
この儀式じゃ、祖父さま自身、何をどうしたって生き残れねぇじゃないか…！」
「……………誰も生き残れなくていいんだよ。
……第十の晩には、黄金郷にたどり着く」
“第十の晩に、旅は終わり、黄金の郷に至るだろう”
“魔女は賢者を讃え、四つの宝を与えるだろう”
「……お祖父さまは死を恐れてなんかいなかったんだよ。
………ほら、四つの宝の２番と３番を見てごらんよ」
「…………“一つは、全ての死者の魂を蘇らせ。
一つは、失った愛すらも蘇らせる”。
……つまりお祖父さまは、自分がこの儀式の途中で死んでしまっても、やがては復活できると信じてた…？」
「馬鹿馬鹿しいぜ、妄言だぜ！！
　死んだらそれまでだろ？！
　死者は生き返らない。
人類が何千年もかけて追い求め、結局は未だに成し遂げられない奇跡だぜ？！
　つまり、こういうことだろ？
　死後の世界で再会できて蘇ることができるとか、そういう類だろ？！」
「……朱志香の言い分通りだとするなら、……こいつはつまり、
老い先短い祖父さまが恋にくるっての自殺紛い、
いや、…壮大な無理心中ってことなのか…？！」
「………………………………」
「……源次。
…その可能性は考えられるのですか…！」
「…………わかりません。
…お館様は時に千年の未来を見越されるほどの聡明なお方です。
しかし、凡庸な私にはそれが凶気としか映らないこともあります…」
「それって、イエスって意味だよな？！
　熊沢さんはどうなんだよ？！」
「わっ、私は何も知りません…！
　えぇ、知りませんとも…。
知っていたなら、今日この島にいると思いますか？
　仮病でも何でも使ってお休みしていますよ、えぇ！！」
「お祖父さまの長年の友人である、南條先生のご意見は…？」
「………げ、源次さんに同じです。
…金蔵さんは凡人をはるかに超越した方だった。
そこに、ある種の人間離れした力すらも感じることはありました」
「………私にも、………金蔵さんが何を考えてこの碑文を残されたのか、……わからない…！」
「…ひとつだけ言えるのは、…仮にこの筋書きを作ったのがお父様であっても、実行しているのは別の人間だということです」
「確かに。
………少なくとも、祖父さまと嘉音くんを襲った犯人は他にいる。
しかもそいつは、この碑文通り、まだ事件を続けようとしている…！」
「…僕たちが深く考えなかった最初の手紙…。
あれには何て書いてあっただろう？」
俺たちは昨夜の、手紙の朗読を思い出す…。
手紙の中でベアトリーチェは宣言した。
{n}金蔵との契約に従い、利子として右代宮家の全てを貰い受けると宣言した。
だが、それには特別条項があるとも明かした。
祖父さまが隠した黄金の在り処を暴いた者が現れたなら、それを放棄するというものだ。
あの手紙の時点で、祖父さまはまだ生きていた。
{n}…しかしあの時点ですでに“当主の指輪”による封蝋はされていた。
…ということは、祖父さまの存命中にすでに指輪はベアトリーチェの手に渡っていたことになる。
………それは普通に考えるならば、
ベアトリーチェがこの怪しげな契約を実行するに当たって、祖父さまがその権利を保証したと見るべきだろう。
……つまり、祖父さまはこの手紙の内容を知っていて、許可したも同然だということだ。
つまり、謎を解かないとベアトリーチェが利子の回収を始めるぞ、
というのは、ベアトリーチェと祖父さまの連名のメッセージも同然なのだ。
……つまり、祖父さまとベアトリーチェは、この碑文の謎を解いてみろと言ってるわけだ。
そして、それが出来ないなら、碑文に則って皆殺しにしようと言っているのだ。
それに何の意味がある？
　何を求める？！
{n}さっぱり意味がわからない！
「…………………。
………ほら、ベアトリーチェからまた手紙だよ」
「……え？
　何だって？」
真里亞が指差すのは、みんながさっき食べた缶詰がまだ置かれているテーブルの上。
そこには、確かにベアトリーチェの洋形封筒が置かれているが、……それが何だというのか。
「……えぇッ？！」
夏妃伯母さんが素っ頓狂な声を上げて、自分の手元とテーブルの上を見比べる。
……だって、伯母さんがさっき開封した封筒はまだ自分が手に握っている。
……なのに、テーブルの上に、まだ封筒がある…？！
「な、……何だよッ？！？！
　どういうことだよ真里亞！！
　その封筒はどこから出てきたんだ？！」
「……今、見たら置いてあった。
うー」
「わ、……私は何も知りませんよ、何も！！」
「冗談じゃねぇ、ここには俺たち８人しかいねぇんだぞ！！
　９人目が、こっそり忍び込んでいたなんてこともあるわけがねぇ！！
　俺たちがちょいと肖像画の前に集まっていたわずかの隙しかないんだぞッ？！」
「全員下がりなさいッ！！！
　壁へ下がりなさいッ！！」
夏妃伯母さんはライフル銃を源次さんたちに向けて吠え立てる…！
源次さんは何が何やらわからないという顔をして気圧される…。
それはもちろん俺もだが、……数瞬遅れて、夏妃伯母さんと同じ思考に至る。
たった今の今まで、この机の上にこんな手紙はなかった…！
　そして誰もこの部屋には入ってきていない！
　となれば、この中にいる誰かが、全員が肖像画に気を取られて目を離した隙に置いたということじゃないか…！！
「戦人くん、この封筒を開けて中身を読んで！」
「お、おうッ！！」
俺は封筒を拾う。
……封蝋はされたまま。
中身を検める前から、これは未開封の、未知の封筒であることがわかる！
俺はペーパーナイフになど頼らず、乱暴に千切り開け、中の手紙を引きずり出した。
内容は、以下の通り。
{e:070:“金蔵さまの碑文の謎をお楽しみいただいているでしょうか。
すでにご存知と思いますが、皆様方には時間が多くは残されてはおりません。
どうか、嵐が過ぎ去れば逃げ出すことができるという甘えをお捨て下さいませ。
このゲームには、私と皆様方のどちらが勝つかの結果しかない。
時間切れは私の勝ちとなる。
引き分けはありません。
そこをどうか誤解なきようお願い申し上げます”}
「って、内容だぜ……」
「………この手紙を誰が置いたかは明白ではありません。
ですが疑わしき人物を絞ることはできました。
貴方たちです！！」
「……お、奥様…。
それは、……あんまりにございます……」
「私は肖像画の前に行く直前、ここに缶詰を置きました。
その時、このような怪しげな手紙は決して置かれていなかったことを確認しています！！」
「そしてその時、すでに朱志香と譲治くん、戦人くんは肖像画の前にいたッ！！
　そして彼らはこの手紙が現れるまで肖像画の前を離れていない！
　つまり貴方達４人の中に、その手紙を置いた人物がいる！！
　ベアトリーチェがいるッ！！！」
「………うー。
ベアトリーチェは真里亞たちじゃない。
…ベアトリーチェは“い”るもん！」
「お黙りなさいッ！！！
　貴方達の中の１人が疑わしいのか、全員が疑わしいのかわかりません。
…しかし、確実に貴方達の中に犯人が混じっているッ！！！」
「……そ、…そうだぜ。
１９人目なんかいるわけがない…！
　魔女なんかいるわけがないんだ！！
　嘉音くんを殺したのだって、
……そうさ、熊沢さんなら説明できるよ！！」
「熊沢さんは本当は嘉音くんと一緒にボイラー室に入り、殺したんだ！
　そして後から来たらもう倒れていたとウソをついた！！」
「ご、誤解ですお嬢様…！！
　私がなぜそのようなことを…！！」
「…母さんたちをどうやってあの密室で殺したのかは、見当もつかない。
でも、母さんたちが殺された時、使用人の人たち以外の全員にはアリバイがあった」
「……なかったのは使用人の人たちだけ…。
でも、…本当に疑ってもいいんだろうか…？！」
「……た、…確かにそれを言い出したら全ての件でアリバイはないが…。
………くッ！！」
こんな短絡的な決め付けでいいんだろうか？！
{n}だが、今この部屋この場所この瞬間というミニマムな単位の中では明白だ。
彼ら４人だけが、俺たちの死角で手紙を置けた…！！
{n}誰が置いたかは識別できないが、彼ら４人の中の誰かが置いたのは明白なんだ…！！
「…な、……夏妃さん。
どうか落ち着きなさい…。
今日一日色々なことがあった！
　心が参っているのはよぅくわかります…！」
「南條先生をお疑い申し上げるのは非常に心苦しいです…！
　ですが、お父様の主治医として、唯一無二の親友として！　長くお父様と共にあられた」
「ベアトリーチェのことも知っているかもしれない。
何かの古いしがらみを知っていて隠しているのではありませんか？！」
「そんなはずはない…！！
　落ち着きなさい…！」
南條先生が必死に潔白を訴えるその姿は見ていて痛々しい。
{n}嫌疑を掛けられれば、誰もが返す正常な反応だろう。
それは熊沢も同じ。
朱志香に嘉音殺しを疑われ、先ほどからうろたえ続けている。
だからこそ、平然とし続ける源次の様子が不敵に見えるのだ。
夏妃伯母さんは銃口を向ける。
「…………源次。
あなたはお父様の一番の部下です。
…ベアトリーチェとは、あなたがお父様に見せた幻想で、あなたこそがその実行者だったのではないのですか？！」
「………そうお疑いいただけるのは、奥様が私を、お館様の一番の僕だとお認めいただけたということで、
……このような場ではありますが、とても名誉なことだと存じます。
………しかし、この手紙を置いたのは、私ではありません」
「それを私が鵜呑みにできると思いますかッ！！
　お前が首謀者に決まっています！
　あるいは熊沢も南條先生もその共犯かもしれない！！
　………真里亞ちゃんもです」
大人を疑うだけならともかく、夏妃伯母さんは真里亞にも容赦なく銃口を向けた。
しかし真里亞はけろりとしている。
………あるいは、撃たれても平気だとでも言うかのように。
「真里亞ちゃん。
…今この場ではもう、幼いから疑いの枠から外すという段階にない。
だから誰もが昨夜からずっと持ってきた疑問をもう一度ぶつけさせてもらいます！」
「…昨日、薔薇庭園で貴方に手紙を渡したベアトリーチェは誰ですッ！！」
「………………うー」
「……真里亞、誤魔化すんじゃねぇぜ！！
　この際はっきりさせろ！
　お前に手紙を渡したのは誰なんだよッ！！」
「…きひひひひひ。
…だから何度も言ってるよ。
ベアトリーチェだよ。
千年を生きる黄金の魔女なんだよ」
「…………姿を知りたければ後ろを振り返ればいい。
…ほら、そこにいるよ。
ベアトリーチェが。
……きっひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ！」
「ば、馬鹿にしてんのかてめぇえぇええええぇッ！！！」
「よせ朱志香！
　真里亞もよせ。
状況がわかってんのか？！
　そんなこといって何になるってんだ！
　無意味な挑発はよしやがれってんだ！」
「……真里亞にはわかんないよ。
…戦人たちは、誰が犯人ならいいの？」
「自分たちの中に犯人がいると信じたくない時だけベアトリーチェを信じて、
……親しい人を殺された恨みを晴らしたい時だけ、暴力をぶつけられるニンゲンの犯人を信じたがってベアトリーチェを否定する」
「…………だから、視えないんだよ。
……ベアトリーチェは“い”る。
お前たちには視えない！」
「黙りなさいッ！！！
　貴方が犯人だと決め付けたくはありませんが、この状況を不愉快にさせて楽しんでいる利敵行為者であることは、もはや疑いの余地もありません！！」
「……きひひひひひひひ。
…なら、どうするの？
　真里亞を撃つ？
　別にいいよ。
もうすぐ黄金郷の扉が開かれる。
そして全ての死者が蘇る。
……今や死は恐れるべきことではないんだよ。
……きひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ！」
「か、母さん、やっぱりこいつは怪しいよ！！
　一緒になんかいられないよッ！！」
「でも夏妃伯母さん、どうか落ち着いて…！
　真里亞ちゃんを撃つ理由は何もない！
　どうか冷静に…！」
「手紙は挑発するけど、何も恐れることはない！
　犯人だって、明日が怖いんだ。
警察が怖いんだ！
　この島は今、無秩序に支配されているけれど、それは台風で隔離されているからだけに過ぎない！
　台風が過ぎれば、秩序が戻ってくる！
　だから伯母さん、撃っちゃいけない…！！」
「…なんで譲治兄さんはそんなにも冷静なんだよ！！
　この４人の中に犯人がいる！
　いや、あるいは４人が全員グルかもしれない！
　この中に、絵羽叔母さんたちを殺した犯人がいるかもしれないってのに、何でそんなに冷静なんだよ！！」
「僕だって、犯人を見つけて殺してやりたい気持ちはあるさ…！
　でも、それは単なる蛮行だ。
僕は罪の裁きを秩序に任せる！
　だからどんなに疑わしくても、引き金を引いてはいけないんだ！！」
「じょ、譲治の兄貴に同じだ…。
夏妃伯母さん。
ここはちょいと冷静になろうぜ…。
とにかく撃つのはまずいぜ、いっひっひ…！
　こういう時はよ、頭を後に反らして、クールになれって３回唱えるといいらしいぜ…」
「……………はっきりさせておきます。
魔女などいない！
　ここは六軒島で、ここは右代宮家の本家屋敷です！」
「右代宮家代表、右代宮夏妃として宣言しますッ！！
　ここには魔女などいない！
　ベアトリーチェなど認めない！！
　何を企もうとも、娘たちには指一本触れさせないッ！！！
　それが母としての、当家代表としての務めですッ！！」
その言葉が、……全てに決着を付ける最後の決別の言葉となった。
…夏妃伯母さんは、娘である朱志香を守るためなら、疑わしき人物の全てを敵と見なせるのだ。
……俺と譲治の兄貴がこちら側にいるのは、たまたま俺たちが、この手紙についてだけアリバイを証明できたに過ぎない。
もし俺が、肖像画に近付かなかったなら、
……俺も銃口を向けられて、疑わしいと罵られていたのだろうか…。
……だが、そう思う自分がいると同時に、
…疑わしい人物を全てこの部屋から追い出せば、ようやく安全が確保できるのではないかと考える自分もいる…。
源次さんも熊沢さんも南條先生も、祖父さま側の人間だ。
{n}真里亞だって、ベアトリーチェを妄信しているという点で祖父さま側と言えるだろう。
……そうさ、全員疑わしいんだ。
しかし、それでいいんだろうか…？！
{n}疑わしきを全て追放するなんて無秩序で、俺たちは魔女という無秩序に抗してもいいんだろうか…？！
夏妃伯母さんは、自らの口から、彼らに出て行けとは言わなかった。
……しかしそれは、無言の圧力で、彼らが自らそう言い出すよう、仕向けたようなものだ。
……だから、南條先生がその言葉を言わなかったなら、この冷たい沈黙はいつまでも続いたに違いない。
「…………落ち着きなさい、夏妃さん。
………だが気持ちはよくわかる。
わしだって、今朝からの異常な事件続きで、頭がどうかなってしまいそうだ…。
だから、わしらを疑いたい気持ちもよくわかる…」
「………………もし本当に南條先生が無関係なら、…私は無礼極まりないことをしているのだと思います。
………ですが、…今だけはわかってください」
「………わかった。
…わしらは部屋を出ましょう。
………どうですかな、源次さん。
…客間に戻って、チェスの続きと行きませんかな」
「……………………それをお望みでしたら、……ぜひ」
「……わ、……私は嫌ですよ…！
　だって、この中に狼がいるとわかってて部屋から追い出されてしまうんですよ…？！
　嫌ですよ奥様、どうかお許し下さい、ひいぃいいぃぃぃぃぃ……！」
熊沢さんの言いたいことはもっともだ。
{n}自分が潔白なら、自分は犯人と一緒に危険地帯へ放逐されるも同じ。
……今のこの状況下で、この部屋から容疑者たちと共に出て行けと促すのは、限りなく見殺し行為に近い…。
だが、熊沢さんは確かに、嘉音くんの殺人に関してだけは第一発見者という疑わしさがある。
…あの時点では、熊沢さん以外の全員にアリバイがある。
……何かの仕掛けや、１９人目の存在が立証できない限り、熊沢さんはもっとも疑わしい容疑者のひとりなのだ。
それを信じたくはない。
しかし、彼女も含めて疑わずにはいられないほど、夏妃伯母さんも俺たちも、心が追い詰められていた…。
だから、俺たちは高圧的に彼らを部屋から追放しようとする夏妃伯母さんに、何も口を挟まない。
……発砲こそ引き止めたが、彼らの部屋からの追放を、消極的に賛成している…！
なおも愚図る熊沢さんに、真里亞が言う。
「…………大丈夫だよ。
……ベアトリーチェは敬う人にはやさしいから。
…熊沢さんはベアトリーチェが“い”るって、信じてるもん」
「…だからきっと大丈夫だよ。
……真里亞は客間でテレビを見るよ。
一緒に見ようよ。
…ここ、テレビがなくてつまんないもん。
…………きひひひひひひひひひひひひひひひひ」
真里亞の悪戯っぽい笑いは、今の熊沢にとってさぞや恐ろしいものに見えただろう…。
しかし、自分以外の３人は部屋を出ることに同意している。
{n}熊沢は流れに逆らえず、泣きながら部屋を出ることに同意せざるを得なかった…。
「…それでは夏妃さん。
今夜はこれで。
……また、明日お会いしましょう」
「……えぇ。
今夜だけは、わかって下さい。
警察が来たら、全員に今夜のこの無礼を必ず謝罪しますから」
「…チェスもよろしいでしょうが、できたら安全なところに。
…源次、頼みます」
「………かしこまりました」
「…ほ、……ほほほ…。
仕方ありませんねぇ…。
子連れの熊が一番恐ろしいと言いますから」
「……源次も熊沢も、本当に申し訳ありません。
……また明日、お会いしましょう。
…………真里亞ちゃんも。
…冷たい伯母さんを、どうか許して」
「うー。
真里亞は許す。
うー！」
「奥様、この部屋の鍵です。
……２本全てを、お預けします」
源次さんの懐から、２本の金色の鍵が取り出され、夏妃伯母さんに手渡される…。
「…それから、私が持っているお屋敷内の鍵束もお預けいたします」
１０本くらいの様々な鍵が束ねられた鍵束を取り出し、それも手渡す。
………使用人にとってその証は、実は鍵なのかもしれない。
{n}鍵を預けられるということは、信頼され、任されるということ。
……それを返却しなければならないということは、…その信頼を、失ったということ。
…そう考えたなら、……長年にわたり仕えてきた彼にとって、これほどの屈辱はないかもしれない。
……しかし、源次さんはいつものように、淡白な表情のままでいた。
「……源次。
……私はお前を、お父様がお亡くなりになったら、長年の苦労を労って退職を許すつもりでいました。
………なのに、このような仕打ちを…。
…私は、心より恥じます…………」
「私はお館様より、すでにご恩を受けております。
……今日までの日々はそれに対するご恩返しの日々であっただけです。
………どうか、お気に病まれませんよう」
「……それでは、…参りますかな、皆さん。
…おやすみなさい」
「うー。
おやすみ。
戦人もおやすみ、うー！」
「……あ、……真里亞。
ちょっと待て」
罪の意識が、真里亞を呼び止める。
…俺はポケットをまさぐり、……あのサソリのキーホルダーを取り出す。
「…………これ、魔除けなんだろ。
…身に付けとけ」
「うー…？
　戦人、確か落としてなくしたって……」
「…あん時ゃ、何かシャクんなって、なくしたとかホラを吹いただけだ。
……お前の大切なお守りを無くすわけねぇだろ」
「……………………」
真里亞は無言でお守りを受け取る。
{n}……俺は、それ以上の何の言葉も掛けることはできなかった…。
「…………それでは皆様、おやすみなさいませ……」
俺たちは、返事を返すこともできず、……疲れきった表情で、彼らが出て行くのを見送る。
……そして扉が閉まり、オートロックの音が聞こえるまで、次の呼吸すら許されずにいるのだった…。
そして、呼吸をようやく許された時。
{n}…俺はずっと握り締めていて、汗で歪んでしまったベアトリーチェの手紙が、実は２枚目があったことに気付く。
…紙がぴったりくっ付いていたので、１枚と勘違いしてしまっていたようだった。
その２枚目に文字はなかった。
{n}……描かれていたのは、血のような赤いインクで書かれた魔法陣。
………これまでの魔法陣が皆、違うものだったように、この魔法陣も初めて目にする新しいものだった。
それは円の中に、大小２つの三角形が組み合わされたような、シンプルなもの。
でも、例によってそこにはヘブライ語が書かれていて、何かの意味を持っているのは明白なようだった。
それが何なのか知りたいが、…唯一、魔法陣の意味を理解できる真里亞はもう部屋から追放されている…。
…………魔法陣は、ベアトリーチェからの第２のメッセージでもあると、俺は考えている。
…この魔法陣は何の意味があるのか。
……………くそ…！
疑わしき人物を全て追い出し、後は朝までここで篭城しているだけで全てが終わるのだろうか。
……台風が過ぎ去り、うみねこのなく頃には、全てが解決しているのだろうか。
だが、書斎に忽然と現れた手紙はその甘えを一蹴している。
{n}……時間切れは魔女の勝利になると、はっきり明記していた。
時間が切れたら、魔女は打って出るつもりなのか。
{n}……今度こそ、６人の大人を一度に殺して見せたような、恐るべき魔力を振るうつもりなのか。
…いや、そもそも時間が切れるとはいつのことを指すのか。
……何も、わからない…。
「…………これで、……もう安全です。
……もう。
………絶対に…」
そう言いながらも、ライフル銃を手放せない夏妃伯母さん。
…その表情から緊張が抜けることはない。
無論、俺たちも安堵の息を漏らす気には、まだまだなれなかった。
………少なくとも、うみねこの鳴き声を再び耳にできるまでは……。