源次は蝶ネクタイを固く締め直すと、カーテンの隙間から外を見た。
昨夜に比べればほんの少しは雨脚も弱まっただろうか。
{n}…でも、分厚い雨雲はわずかほどの朝の太陽も、その気配さえも許すつもりはないらしい。
清々しさとは程遠い、薄暗い朝だった。
「………やはり、今日いっぱいは止みそうにないか…」
「お待たせしました、源次さま」
嘉音が身なりの確認を終え、洗面所から出てくる。
{n}普段のシフトなら、深夜勤から早朝勤につながるような辛いことはそうない。
親族会議の２日間だけの特別体制だった。
もっとも、この台風が今日も去らなければ、親族たちは明日まで島に滞在を続ける。
特別体制はもう１日続くと覚悟しておいた方がよいだろうと嘉音は思っていた。
ゲストハウスを出て、二人は傘を開く。
{n}薔薇庭園は一晩の風雨で荒れてしまっていた。
親族を迎えるために数日をかけて綺麗に手入れしたのに、それを台無しにする手間はたった一晩の風雨で充分とは。
嘉音は溜め息をつく。
二人は屋敷に向かう。
{n}郷田と合流して、朝食の準備をするためだった。
凝り性の郷田のことだから、もうとっくに起床していて、ガラス細工のように精巧で絶妙な朝食を準備しているに違いない。
屋敷の玄関の軒下に入り、傘を畳む。
源次は自分のポケットより数本の鍵を束ねたものを取り出し、それで玄関の鍵を開錠した。
六軒島には右代宮家の屋敷以外はないため、その昔は施錠の習慣はなかった。
だが、夏妃の命令により深夜から早朝にかけては施錠が義務付けられたのだった。
そして朝の開錠は早朝勤の使用人が行なうことになっていた。
郷田は起床してすぐに朝食の準備に入るため、それは源次たちが行なうことになっていたのである。
屋敷の中は静まり返っていて、屋敷そのものがまだ眠りについているような印象を感じさせた。
「………では、朝の仕事を始めよう」
「はい」
二人は手分けして屋敷内のカーテンを開けることにした。
…カーテンに閉ざされたままでは、屋敷の中は未だ昨夜から抜け出せていないかのような薄暗闇を掃えない。
嘉音は慣れた手順で、屋敷内をうまく一筆書きで描けるように回りながら、次々にカーテンを開けていく。
このようなひどい天気であっても、カーテンを開けることによって、少しは朝の気配を迎え入れることができるのだった。
その途中で厨房の前を通りかかった。
…まだ嗅げてもいないはずなのに、郷田自慢の料理の匂いを先に期待して、空腹の胃袋が疼くのを感じる。
「………おはようございます。
………………？」
中で準備に勤しんでいるであろう郷田に挨拶しようとしたが、厨房に郷田の姿はなかった。
厨房は薄暗く、カーテンどころか換気扇すら回っていない。
火の気もなく寒々しいままで、無論、朝食の準備が行なわれている様子もなかった。
…あってはならないことだが、郷田が寝坊しているのかもしれない。
使用人も人間だ。
{n}時には起きられなかったりして遅刻することもある。
…そのようなことが万一あった時、騒ぎにして無様を晒さないよう、さり気無くフォローし、
そのようなミスがあったことすら主人たちに悟らせないのもまた、使用人の美徳であった。
嘉音は壁に備え付けられている電話の受話器を取ると、使用人宿泊室の内線番号をダイヤルする。
「……………………？」
……独特のツーという機械音を感じない。
嘉音は受話器を取り直してみるが、それでもいつもの機械音を聞くことはできなかった。
ダイヤルし直してみるが、何の反応も示さなかった。
……ひょっとすると、昨夜の落雷で何か機械に異常でも出て、内線電話が壊れてしまったのだろうか？
この屋敷の設備は老朽化している。
{n}ささやかなことで故障することがあるのを嘉音は充分に承知していた。
嘉音は電話で起こすことを諦め、使用人宿泊室へ駆けていった。
いつまで眠っていたのか、いつから目を覚ましぼんやりと天井を見上げていたのか。
……そんな曖昧な目覚めが、いつもの夏妃の朝であった。
眠りはいつも浅く、薬に頼らなくてはそれすら至れない。
{n}…夏妃にとって、眠りは決して甘美なものではなかった。
外を見れば相変わらずの大雨。
{n}わずかばかりの明るさが感じられなければ、未だに昨夜が続いているのではと勘違いするほどだった。
…自分はホスト側の人間なのだから、客人よりも後に起床するわけにはいかない。
夏妃はそう自分を鞭打ち、疲れの抜け切らない体を起こす。
この部屋にいる内は、誰も彼女を苛まない。
{n}頭痛もこれ以上ひどくはならない。
{n}……この部屋だけが彼女にとって安らぎの空間だった。
だから、ここを出れば夫の兄弟たちとの腹の探りあいの世界に戻ることになる。
…ならいっそ、ずっとこの部屋に篭ったままでいられたら…。
夏妃はそんな妄想を考え、苦笑した。
{n}…これでは、金蔵と同じではないかと。
…普段は、自分たちを顧みず自室に篭る金蔵に悪態を付いておきながら、実はそれに憧れている矛盾。
……夏妃は頭を軽く振って、その妄想の代わりにいつもの頭痛を呼び覚ますのだった。
部屋から出ようと扉のノブに手を掛けると、昨夜、寝る前にノブにぶら下げたサソリのお守りが手に触れる。
……朱志香が夏妃に譲った、あの真里亞のお守りだった。
朱志香は確か、これには魔除けの効果があって、ドアノブに掛けておくといいと言っていた。
…ひょっとするとそのお陰で、少なくともこの部屋だけは、夫の兄弟たちの毒気から守られていたのかもしれない。
……そう思えば、今朝の気分もほんの少しだけは晴れ晴れとしてくるのだった。
「……………朱志香のお陰で、…少しはゆっくり眠れたということかしら…」
そこで夏妃は思い出す。
{n}そうだ、昨夜、朱志香に、このお守りの代わりに自分のお守りをあげようと約束したんだっけ。
夏妃は化粧台の引き出しを開け、子どもの頃から大事にしている年代物の小物入れを取り出す。
その中には、当時の夏妃にとって価値があると思われた様々な小物が収められていた。
そこから小さな赤い巾着袋を取り出す。
{n}…開けると、中には直径１０ｃｍ程度の小さな丸い鏡が入っていた。
相当古いものらしいが、鏡の背の意匠は凝っており、歴史的価値が感じられそうな気配があった。
少なくとも、プラスチック製のサソリのキーホルダー風情と比べれば、はるかにご利益がありそうに見える。
この鏡は魔除けの霊鏡だそうで、祖父の形見分けの時に祖母から特にと贈られたものだ。
鏡には不思議な力が宿ると古来より信じられている。
{n}光を跳ね返すその様から、災厄や悪意をも跳ね返すと信じられたのだろう。
夏妃はそれを再び巾着袋に戻す。
{n}…朱志香に渡すに相応しいものだろう。
それを懐に収めたところで、唐突に扉を叩くノックの音が響き渡った。
「………はい」
「おはようございます、奥様。源次でございます。
早朝から申し訳ございません」
「……今行きます。
何事ですか？」
使用人がこのような早朝に、それも直接やって来るなど、これまでにないことだった。
…何かマズイことでもあったのだろうか。
{n}例えば、朝食の準備に致命的な手抜かりがあり、客人たちの前で恥をかくことになる、とか。
…夏妃は、これから聞かされるであろうトラブルに先んじるように溜め息を漏らす…。
扉を開くと、源次は最敬礼して再び朝の挨拶を口にした。
{n}一応、夏妃もそれに応える。
「………おはようございます。
何かありましたか？」
「申し訳ございません。
………昨夜の落雷で電話機器に故障が出たようです。
…内線電話が不通になっておりますもので、直接のお伺いになってしまったことをお許し下さい」
「内線電話が不通？
　それは面倒になりましたね。
修理は可能ですか？」
「……残念ながら故障箇所がわかりません。
後で業者を呼んで修理させたいと思います」
「ということは、この台風が過ぎるまでは修理不能ということですか。
…つまり、客人たちの滞在中はずっと不通ということですね。
…客人たちのお世話に支障は？」
「…………出ないよう、最善を尽くします」
「結構です。
…粗相のないようよろしく頼みます」
夏妃は少しだけ胸を撫で下ろす。
どのようなトラブルが起こったのかと身構えていたが、
電話の故障程度だったら想定するトラブルの内に入らない。
…もっとも、それでも絵羽辺りの嫌味を聞かされずには済まないだろう。
夏妃は軽く頭を振る。
「朝食の準備は順調ですか？」
「……それが、…郷田の姿が見えません。
朝食の仕度もまだ行われておらず…」
「何ですって？」
夏妃は憤慨する。
…彼女にとっては、電話の不通よりもそちらの方が大事だった。
にもかかわらず、その報告の方が後回しだったからだ。
普段、何事もそつなくこなすのに、なぜ親族たちが訪れているこの朝にこんな失態を…。
夏妃は額に手を当て、ふるふると首を振った。
「大方、朝寝坊でもしているのでしょう。
とにかく、誰でもいいから急いで朝食の準備を。
……………なッ、」
夏妃は廊下に出て、自分の部屋の扉を閉めようと一度振り返った。
そこで目にした気持ちの悪い“それ”に絶句したのだ。
…それは、赤黒い液体を指につけてドアノブの辺りを掻き毟ったような、不快なもの。
まるで両手を血に浸し、扉やノブを弄ったかのような…、
そんな風に演出したくて何者かが残した悪趣味な悪戯だろう。
「こ、
……これは何の悪戯ですか………。
悪趣味な…！」
「………私も、今ここにお伺いして初めて気付きました。
後ほど清掃いたします」
「…お、…大方、
趣味の悪い客人の冗談でしょう。
……不愉快です、実に不愉快です…！」
このような幼稚かつ不愉快な悪戯を一体誰が！
夏妃は大体の想像がついていたが、どうせ証拠などないし、
詰め寄ってものらりくらりで独り相撲になるだろうと思った。
むしろ、こんな悪戯がされていたこと自体、気付きもしなかったという方がかえっていいに違いない。
夏妃は、綺麗に汚れを落としておくようにと改めて命じると、踵を鳴らしながら客間へ向かうのだった。
夏妃と源次が客間へ行くと、そこにはもう絵羽と秀吉が来ていた。
「………おはようございます、皆さん」
「おはよう、夏妃さん。
朝食も郷田さんが作るっちゅう話やないか。
朝から胃袋が大喜びで騒ぎっぱなしなんや。
わっはっはっは」
「本家の楽しみは食事くらいがせいぜいですものねぇ？
　くすくす」
「………絵羽さんも、朝からご機嫌がよろしいようで何よりです」
朝っぱらからの鍔迫り合いに、夏妃はうんざりした表情を返す。
そこへ嘉音が小走りにやって来た。
親族たちの姿に、屋敷内で走ったことの非礼を詫びるように頭を下げると、源次に近付き小声で何かを報告する。
「……嘉音。
郷田はまだ見付からないのですか」
「………申し訳ございません、奥様。
お屋敷内もゲストハウスも回ったのですが、
…まだ」
「一体、どこへ行ったというのです。
……とりあえず今は郷田より、朝食の準備が先決です。
至急、対応しなさい」
「………はい」
嘉音はちらりと源次を見る。
{n}…まだ報告すべきことがあるのだが、それを自分の口から言ってもいいものかと、源次に尋ねているように見えた。
…源次は頷き、自分の口から報告することにする。
「…………奥様。
郷田だけではありません。
…旦那様の姿もありません」
「主人が？」
「はい。
奥様より先に旦那様に朝食の準備がないことをご報告しようと思い、寝室をおうかがいしたのですが、お姿がありませんでした。
それから、旦那様だけではありません。
……留弗夫さまご夫妻と楼座さまのお姿もありません」
「ゲストハウスにも？
　屋敷にもですか？」
「………はい。
ゲストハウスのお部屋にもおられません」
郷田ひとりだけ姿が見えないと聞いた時は、寝坊したのか、どこかで油を売っているのかと思ったが、
親族たちも含めての不在だということになると、もう少し楽観的な考え方に変わって来る。
昨夜の親族会議は、下手をすると徹夜となり未だに続いているのではないか。
それで、部屋の空気も澱んできたので、頭を冷やそう等ということになり、
この雨の中、ぞろぞろと散歩に出ている可能性も考えられた。
…頭を冷やそう、等という辺りは、実に蔵臼が好んで言いそうな言葉だった。
多分、郷田も何かの世話に呼ばれ同行しているのだろう。
郷田は時間を忘れる男ではない。
{n}もう戻らなければ朝食の準備に差し支えるとわかっているに違いない。
にもかかわらず、抜け出せないような雰囲気で、
今この瞬間も会議が続いているのではないか。
……なるほど、それは夏妃にとって、非常に説得力のある想像だった。
夏妃は今朝、目を覚ました時、昨夜がまだ続いているような錯覚に陥ったことを思い出し、
…それが決して錯覚ではなかったことを知り、再びうんざりとした溜め息を漏らす。
まだ、金蔵の財産を巡る汚らわしいハゲタカたちの宴が続いているのだから。
「……大方、庭園のどこか、あるいは海岸の方で相も変わらず遺産の話を繰り返しているのでしょう。
…とにかく、郷田を呼び戻さなくては、いつまでも朝食の準備が整いません」
「ってことは何や。
…兄さんたちの話し合いはまだ続いとるんか…！」
小声で言ったつもりだったが、夏妃のそれは秀吉に聞かれ、状況を把握されてしまったようだった。
「兄さんも留弗夫もタフねぇ。
楼座の場合は若さかしら？
　……私たち、昨夜の２４時過ぎにはもう眠くてベッドに戻らせてもらったんだけど。
確かにあの時点でもまだ兄さんたちは熱論を交わしてたわ。
……男って熱くなると嫌ぁねぇ」
夏妃は無表情のまま鼻で笑う。
「嘉音、表を探してらっしゃい。
郷田を見つけたら、すぐに戻って朝食の準備をするよう伝えなさい」
「……かしこまりました」
「夏妃姉さん、表とは限らないわよぅ？
　お父様の書斎ってことはないかしら？」
「…なるほど、考えられん話やないで。
どういう話の流れかはわからんが、
お父さんの書斎に場所を移して、お父さんにも混じってもらって議論を続けてるっちゅう可能性は充分あるやろ」
「……そのような汚らわしい話題を好んで、お父様が書斎へ招き入れることなど考えられません」
「あらぁそう？
　じゃあ仕方ないわね。
源次さんと嘉音くんは申し訳ないけど、外を探してきて頂戴。
確かに兄さんなら、頭を冷やすために外を散歩しようなんて言い出しても不思議はないわ。
たとえこんな天気でもね」
「私はお父様の書斎に行って来るわ。
ひょっとするとそこにいるかもしれないしねぇ？」
「………………客人である絵羽さんにそこまでのご足労はお掛けできません。
私が行ってきます。
朝のご挨拶もかねて」
「あら、じゃあお願いするわね？
　でも、朝の挨拶を交わしてくれるかは疑わしいわねぇ？
　夏妃姉さんって、お父様とは仲、よろしかったかしら？」
「………仲が良いかはわかりかねますが、
右代宮家の跡継ぎの妻を許されるだけの信頼を得ていると確信しています」
「なら、きっと返事くらいはしてくれるわねぇ？
　お父様とは朝食くらいご一緒したいの。
ぜひ降りてきて下さるよう、説得してくれないかしらぁ？」
「……私たちはすっかり嫌われちゃってるみたいだけど、そこまで信頼を得ている夏妃姉さんの言うことなら、聞いてくれそうですもの」
「…そこまで啖呵を切って、お父様を説得できず、ひとりで降りてきちゃったりしたら………、
信頼を得ているなんて、二度と言えないかもねぇ…？
　くすくすくす！」
「…………自信はありませんが、努力はします」
夏妃は憮然として言い返す。
{n}だが、金蔵の気性を知っている以上、書斎から連れ出せる自信はまったくなかった。
…絵羽だって、どうせ連れ出せないだろうと高を括っている。
だからと言って、自分には無理だと引き下がり絵羽に行かせては自分の立つ瀬がない…。
夏妃は、絵羽の意地悪な無理難題に、小さな握り拳を震わせるのだった。
…その様子に気付いた源次が、肩越しにそっと語りかける。
「……奥様。
よろしければ、これをお持ち下さい」
「それは…？」
源次が、金色に輝く凝った意匠の鍵を夏妃に差し出す。
{n}それは金蔵の書斎の鍵だった。
書斎の扉は常にオートロックで施錠されていて、金蔵が入室を許さない限り開錠されない。
だが、源次だけは金蔵の特別の信頼を得ていて、扉の鍵を持つことが許されていたのである…。
「でも、この鍵を使ったら、あなたも咎めを受けるのではありませんか…」
「……お館様は、深くお休みになられている時、扉を叩くくらいではお耳に届かないこともございます」
「…それに、お館様にお部屋を出ていただくよう説得するには、扉越しでは難しゅうございましょう。
ぜひお使い下さい…」
「……源次…」
夏妃はこれまで源次のことを、金蔵直属で自分に仕えることはない冷たい使用人と思ってきた。
しかしその認識を、少し改めなければならないようだった…。
感謝の気持ちを伝えたかったが、その時にはもう源次は背を向けて、嘉音と一緒に廊下を歩み去っていた。
…だがそれを見送る夏妃の背中にかけられる言葉は嘲笑的だった。
「じゃあ、お父様を必ず連れてきてね？
　息子の可愛い嫁の言うことですもの。きっと聞いてくれるわよ。
くすくすくす。
私たちは客人だから、ここでのんびりくつろがせてもらうわぁ」
「よさんか絵羽、口が過ぎるで。
すまんが夏妃姉さん、お父さんのこと、よろしく頼むわ…」
夏妃は返事をせず、踵を強く打ち鳴らしながら足早にその場を去るのだった。
あれだけ昨夜、盛大に騒いだのだから、誰も起きられるわけもない。
俺、譲治の兄貴、朱志香の３人はいとこ部屋のベッドで高いびきだった。
だが、それに加わらず、真っ先に就寝していた真里亞は、きっちりさっぱり目を覚ます。
「…………………………………」
寝惚け眼を擦りながら見渡せば、３人のいとこたちが累々と高いびき。
…真里亞はしばらくの間、どうしたものかと思案しなければならなかった。
それから、自分が母親と一緒でないことに気付いて急に心細くなる。
真里亞は、自分たち親子が泊まることになっていた部屋へ行こうと、いとこ部屋を出て行く。
熟睡する３人などお構いなしに、バタンと大きな音を立てて。
その音に反応して、戦人はむにゃむにゃと寝返りを打ったが、目を覚ますほどではなかった。
しばらくすると、真里亞は再びバタンと賑やかな音を立てて扉を開き、戻ってきた。
「………………うー」
出て行った時は眠そうな顔だったが、戻ってきた時は不満そうな顔だった。
そして、手近にいた戦人のベッドに這い上がり、トランポリンのように飛び跳ねて大騒ぎし出す。
「うーうーうー！！
　おーきーてー！！
　うーうーうー！！」
「おわぁッ、何だ何だぁッ？！
　敵襲かぁ？！
　回せーー！！」
俺が起きたのを確認すると、真里亞は次は譲治の兄貴のベッドに飛び移り同じことをする。
…そんな調子で、俺たち３人は非常に快適な朝の目覚めを振舞われたのだった。
「ありがとう真里亞ちゃん、起こしてくれたんだね。
僕たちは昨夜が遅かったから寝坊しちゃったのを起こしてくれたんだね…」
「…でも、もう少しだけ起こし方をやさしくしてくれると完璧だったかな…」
「…譲治兄さんは本当に大人だよ、尊敬するぜ…」
「もうすぐ７時なんだな…。
まぁ確かにもう起きてもいい頃だぜ。
ふわぁあぁ」
「うー！
　ママがいないー！
　うーうーうー！」
「楼座叔母さんが？
　部屋にいなかったの？
　もう起きてお屋敷の方に行っちゃったのかな」
「いーなーいー！！
　うーうー！
　うー！
　マーマー！
　うーうーうー！！」
真里亞は不愉快そうに、うーうー唸り続ける。
{n}母の姿が見えなくて寂しいというよりは、いると思っていた場所にいなかったので、肩透かしが不愉快だったという風に見えた。
今どこにいると一言教えてあげられればそれで納得してくれるのかもしれないが、
生憎、楼座叔母さんがどこにいるのか、ここにいる以上わかりようもなかった。
「どうせ、朝食に行くことになるんだし、屋敷の方に行こうぜ」
「そうだなぁ。
真里亞、一緒に屋敷へ行こうぜ？
　きっと楼座叔母さんもそこさぁ」
「うー？
　ママはお屋敷？
　なら行く。
うー」
「そうだね、お屋敷に行こうか。
多分、親たちはもう向こうに行ってるんだよ」
真里亞の直前までの癇癪は嘘のように収まり、いつもの冷静を取り戻してくれた。
俺たちは身支度を整えると、部屋を出て、屋敷へ向かうのだった。
書斎の扉を再び叩く。
しかし返事はなかった。
…まだお休みなようなので、起こせなかった、
…等といって下に戻れば、絵羽はさぞや鬼の首を取ったように面白がるだろう。
それに、絵羽の話は抜きにしても、年に一度の親族会議を、昨日丸々引き篭もり、未だ挨拶さえしていないというのには問題があった。
…たとえ当主であっても、いや、当主だからこそ、姿を現さないわけにはいかないのだ。
…自分に説得できるだろうか。
{n}夏妃は意を決し、源次に借りた鍵を挿し込んで、扉を開ける…。
細く開いた扉から、むわっと溢れ出して来る脳を蝕むような甘い臭いは、覚悟があっても顔をしかめずにはいられないものだった。
まだ休んでいるかもしれないと思い、夏妃は音をさせないよう静かに入室する…。
すると、金蔵はすでに起きていて、窓から外を見下ろしているところだった。
「お、……お目覚めでしたか…。
おはようございます…」
「………………どうやって入ったのか」
金蔵は背を向けたまま聞いた。
その声が激昂したものではなく、落ち着いたものだったので、夏妃は少しだけほっとした。
…だが、起きていたにもかかわらず、あれだけ叩いたノックを無視する程度には不機嫌なのだ。
夏妃は緊張を解くことはできなかった。
「……申し訳ございませんでした。
源次さんにお願いして、書斎の鍵をお借りさせていただきました…」
「ほぅ…。
源次がか。
………我が友がそれに足ると思ったならば、話を聞かぬわけにも行くまい。
して、…私に何用か」
「は、はい…。
………もうじき朝食の準備が整いますが、ぜひ、お父様にもお出でいただきたく思いまして…」
「朝食はここで取る。
いつものように運ばせるがいい」
「しかし、お父様…。
年に一度の親族会議です。
せめてお顔をお見せになってください」
「………下に降りて。
私の死後、遺産をどのように食い千切るのかを決める議論に加われというのか。
馬鹿らしい」
「………そのような話は私を抜きで好きに進めるがいい。
そしてそれが親族会議だというなら、私がこの部屋を出るほどの価値はない。
私は忙しいのだ。
構うでない」
最後の一言には、これ以上の問答は無用だという凄みが込められていた。
…夏妃は、これ以上の言葉を重ねれば、今度こそ逆鱗に触れることになると感じ取った。
絵羽に、やはり説得できなかったかと嫌味を言われるのは癪だが、これ以上はどうしようもない…。
「………そうですか……。
…わかりました……。
みんな残念がるでしょうが、そう伝えます」
夏妃は諦めることにする。
{n}黙礼し、金蔵が発作的な激昂を起こす前に退室しようとした。
すると、そんな夏妃に金蔵が声を掛けた。
……普段の金蔵を思えば、まるで別人のように落ち着いた、やさしい声だった。
「……夏妃。
…右代宮の家に嫁ぎもうずいぶんになるな」
「は、……はい。
…右代宮を名乗ることを許されてから、もうずいぶんになります」
「……前の家が恋しくなることもあるか」
「……………いえ。
…嫁ぐとは生家を捨てることです。
私は右代宮夏妃。
帰る家も懐かしむ家も、全てはこの右代宮の家のみです」
それは決して誇張ではない。
{n}夏妃はそれだけの決意を持って右代宮の姓を名乗っている。
……だからこそ、それが夫にすら認められず空回りするのが、あまりに悲しいのだ。
「………蔵臼が女で、
…お前がその夫であったなら。
…………いや、…それは言うまい」
「そ、……それはどういう意味ですか、
…お父様」
夏妃はどきりとする。
{n}……今の金蔵の言葉が、もし言葉通りの意味だったなら…。
………それは今の夏妃にとって、今日までの苦難を報って余りある言葉だったからだ。
「……………忘れよ。
年寄りの戯言だ」
金蔵は再び背を向ける。
{n}…忘れよとは言われたが、夏妃は胸の中が温かくなるのを感じずにはいられなかった…。
「…お父様。
…………この夏妃は、血は繋がらずともお父様の娘です。
………右代宮家の名誉も栄光も、
…そしてお父様が残された物も全て、
……この夏妃が必ずや守って見せますから……！」
「………………お前に片翼の鷲をまとう資格はない。
…しかし、お前の心には確かに片翼の鷲が刻まれている。
………ならばお前は間違いなく我が血族で、右代宮家の栄光を引き継ぐ者だ」
「…………お前の衣服に鷲がないことを嘲笑う者もいよう。
しかしそれに耳を貸すことはない。
…心に鷲を持つ者だけが、真の私の血族なのだ。
…………お前を右代宮家に迎えられたことを、今は光栄に思っている…」
金蔵はそれ以上は何も言わず、夏妃に背を向けたままだった。
だが、夏妃は子供の頃以来、忘れて久しい、熱い何かが目元にこみ上げてくるのを感じずにはいられなかった…。
夏妃はその背中に黙礼し、部屋を後にした…。
「…あら、ちょうどいいタイミングだったわねぇ。
お父様の様子はどう？
　あんまり遅いから、様子を見に来ちゃったのよぅ？」
書斎を出ると、絵羽が階段を上がってくるのが見えて目が合った。
絵羽は、金蔵を説得できずとぼとぼとひとりで夏妃が出てきたと思っており、嫌らしくにやにや笑っていた。
しかし、今の夏妃にはそのような軽薄な笑いは侮蔑になりはしなかった。
……彼女は衣服に家紋を刻むことは許されなかった。
{n}………しかし、心に刻むことは許されたのだから。
だから平然と、涼やかと、…そして、右代宮本家の栄光を守る者の威厳で堂々と言ってやった。
「お父様は親族会議にはおいでにならないそうです。
汚らわしい議題に関心はないと仰せです」
「…とか何とか言っちゃってぇ。
お父様を説得できなかったんなら、素直にそう言えばいいじゃなぁい」
「……哀れですね。
お父様が嘆かれるお気持ちもわかろうというものです」
「な、……それはどういう意味よ…」
夏妃は応えない。
さっき金蔵が見せていたように、堂々とした背中を見せながら階段を下りていく。
絵羽は自分が馬鹿にされたことと、何があったのか知らないが、急に夏妃が自信満々になったことを理解するのがやっとだった。
それでも、金蔵の逆鱗に触れる勇気はないのだろう。
その扉を叩くこともできず、舌打ちして、扉を引っ掻くような仕草をしてから夏妃の後を追うしかなかった。
「そ、それで、兄さんたちはいたの？
　お父様に聞いたのぅ？」
「……聞きそびれましたが、書斎の中にはいませんでした。
…お父様が、夫たちの下賎な話のために入室を許すこともありえませんから、行き先を知ることもないでしょう。
下に降りて、使用人たちが探してくれるのを待ちましょう」
「…朝食は遅れますが、お茶でもいかがです、絵羽さん？」
「……べ、…別に結構よ」
絵羽は、夏妃の様子が、行きと帰りでまったく違うことに戸惑いを隠せなかった。
…堂々としていて、悔しいが何らかの貫禄さえある。
特に揚げ足も取れず、夏妃に従って客間に戻るしかなかった。
夏妃たちが客間に戻ると、秀吉だけでなく、子どもたち４人と南條も合流していた。
秀吉と話をしていた源次は、夏妃が戻ってきたことに気付くと現状を報告してくれた。
「主人たちはまだ見付からないのですか」
「……はい、申し訳ございません。
……あと、熊沢が朝食の準備に入りました。
もう少し時間をいただきたいとのことです」
時計を見れば、午前８時を過ぎたところだった。
本当なら８時が朝食の時間だ。
{n}それをオーバーしてしまった時点でホストとしては、本来なら失態だ。
「……今、嘉音が表を探しています。
…それから、紗音の姿も見えません」
「紗音まで？
　………まったく、主人は何人を従えて散歩に出掛けたのですか」
一体、何人の姿が見えないというのか。
ここまで盛大な人数だと、まるで自分たちだけが何か面白いことの除け者にされたようで実に不愉快だった。
どうも、子どもたちも、いや、特に真里亞も同じ気持ちらしい。
母親たちが自分を除け者にしてどこかでこっそり美味しい物を食べているに違いないと、腹の虫を鳴かせながら憤慨している。
その不機嫌を直そうと、他の子どもたちはテレビのチャンネルを次々替え、真里亞が興味を持ちそうな番組を探すのだった。
南條は、そんな子どもたちの様子を幸福そうに眺めながら、ソファーで本を読んでいた。
チェスに関する本に違いない。
ぱたぱたと駆けてくる足音がする。
{n}それはひとり分の音だったので、姿を現す前から蔵臼たちでなく、嘉音だろうと察することができた。
「…………奥様、失礼します」
「その様子では見つけられなかったようですね」
「…申し訳ございません。
まだ…、」
「もう充分です。
ご苦労をかけました」
どこにいるか知らないが、どうせこの島のどこかにいる。
{n}昨夜から何も口にしていないなら、今頃お腹が鳴り出している頃だ。
向こうからのこのこと帰ってくるに違いない。
…もう夏妃は呆れ果て、無理に彼らを探し出す必要性はないと考えるようになっていた。
「私はお客様方にお茶のご用意をしに厨房へ行きます。
二人とも早朝からご苦労様でした」
夏妃は、緊張が解けたら頭痛が押し寄せてきたというような仕草をしながら、客間を出て行った。
…その背中に嘉音は声を掛けようとするが、夏妃はさっさと行ってしまうのだった。
「…………どうした？
　まだ何かあるのか？」
「………はい。
…旦那様方のお姿を見つけることはできませんでしたが、
………その」
嘉音の歯切れが悪い。
{n}彼らの行方は依然わからないが、それと関係するかもしれない何かを見つけたという感じだった。
そのやりとりに気付き、絵羽と秀吉もやって来た。
{n}嘉音の、どこか様子のおかしいところに気付いているのだろう。
「どうしたんや嘉音くん。
蔵臼兄さんたちは見付かったんか？」
「……実は…。
薔薇庭園の倉庫の様子がおかしいのです」
「………様子がおかしい、
…というのはどういう意味だ？」
「……それが、その、
………何と説明すればいいのか…」
嘉音は再び言いよどむ。
{n}…普段の物怖じしない彼とは到底思えない言い方だった。
その様子に、絵羽と秀吉も小首を傾げ合う…。
「どういうこと？
　倉庫の中に兄さんたちがいたんじゃないの？」
「いえ、…中はこれから調べます。
その鍵を取りに戻ったところなのですが…。
……その…」
「よぅわからんが、とにかく中を調べればいいだけの話やないか。
その倉庫の鍵はどこにあるんや？」
「………使用人室にあります。
すぐに中を確かめましょう」
嘉音が使用人室へ駆けていき、鍵を取ってくる。
源次は、確かめてくると言い残して客間を出るが、絵羽と秀吉もそれに付いていった。
…普段、物怖じしない性格である嘉音が言いよどむ“倉庫の様子がおかしい”とは何事なのか。
表は相変わらずの大雨だったが、それより嘉音にそう言わしめる“何か”に対する好奇心の方が勝っていたのだろう。
子どもたちがテレビを見て騒いでいる間に、嘉音たちは玄関へ駆けていくのだった…。
薔薇庭園の倉庫は、庭園管理用の様々な園芸道具をしまっているところだった。
決して綺麗な建物ではない。
{n}そのため美観的な都合から、薔薇庭園の隅に隠れるように建てられていた。
傘を差した４人が薔薇庭園を、嘉音、源次、絵羽、秀吉の順で駆け抜けていく。
薔薇庭園を抜け、普通に薔薇を鑑賞する人は立ち入らない管理用の小道に入っていく。
それをさらに駆け抜けていくと、前方に倉庫が見えてくるのだった。
それはだいぶ古くなった倉庫小屋で、完全無欠な美しさを誇る薔薇庭園と比べると、
あまりに貧相なもので、なるほど、目に付かないような場所にしてあるのも納得できた。
嘉音たちにだいぶ遅れて、絵羽と秀吉も到着する。
「はぁ…、
はぁ…。
嘉音くんたちは速いなぁ…！
　わしは心臓が爆発しそうや…」
「こんなところに倉庫なんか建ててたのねぇ。
………ってッ、
…な、
……何よそれ…」
嘉音が指差す先を見て、絵羽が絶句する。
{n}それに気付き、秀吉も嘉音の指の先を見て同様に絶句した。
倉庫の入り口はシャッターになっていた。
……そこに、………。
……嘉音が、自分の見たものを言葉で形容できなかったことを、今こそその場の全員が納得するほかなかった。
長いこと風雨に晒され汚れきったシャッターに、
……べったりと。
……不気味な赤黒い…、液体？
　粘液？
　あるいはネバつく塗料のようなものなのか…。
…そんな不気味な何かで、口で形容できない不気味な図形が描かれていた。
それは雨のせいで、まるで傷口から鮮血を零すかのように何本も垂れ落ちていた…。
もう言葉は選ばない。
……血をイメージさせる赤黒い不気味な何かで、
……不気味な何かを暗示させるような図形、
マークのようなものが描いてあるのだ。
…二重の円が描かれ、その内側には十字をイメージさせる意匠が描かれていた。
十字は上下左右の辺が広く誇張されていて、ヨーロッパ辺りの何かの紋章を思わせた。
そしてそれら図形の隙間には、得体の知れない文字、
あるいは記号のようなものがびっしり細かく、書き込まれていた……。
「………なんちゅぅ悪趣味な落書きや…。
……これ、あれか？
　悪魔の儀式とかの、魔法陣ゆうやつとちゃうか？！」
真っ赤な何かで滴り落ちるように描かれた不気味な図形を指し、秀吉がそう例えたとしても無理はなかった。
「これ、いつ書かれたの…？！」
「……昨日、雨が降り出す前にここに来ましたが、その時には何も書かれてませんでした」
「…………他の方々の目に触れる前に何とかしよう。
ご覧になられたら、ご不快になられるだろう……」
「そうね…。
ただの倉庫小屋とはいえ、こんな気持ち悪い落書きを一秒たりとも放置したくないわ」
「倉庫の中に塗料もあります。
応急処置でとりあえず塗り消して、
後日、天気のいい日に改めて塗装しましょう。
…………………………」
源次は、これと同じ色の、赤黒い不気味な何かで落書きされているのを、ついさっき見たことを思い出す…。
……それは確か…、
……そう、夏妃の部屋の扉で見た…。
「嘉音くん。
さっさとこの落書きを消して戻りましょ？
　たとえ倉庫とは言え、実家の落書きは本当に腹立たしいわ」
「……はい。
すぐに済ませますので…」
嘉音はシャッター前にしゃがみ込み鍵を開ける。
{n}そして力を込めて一気に引き上げた。
騒々しい音が響き渡り、不気味な図形を描いたシャッターが上部の収納部分に飲み込まれていく。
…仮とはいえ、不吉なものが眼前から消えて、一同はほっと胸を撫で下ろす…。
子ども向けの番組にめぐり合えたお陰で、真里亞はすっかり機嫌を直していた。
戦人や朱志香は、幼児番組にいちいちツッコミを入れてはケタケタ笑っている。
譲治は真里亞の目線で、一緒に番組を楽しんでいるのだった。
南條は離れたソファーに座り、静かに読書で時間を潰していた。
廊下から慌しい足音が聞こえてくる。
それは一人分の足音だった。
…ということは、さっき出て行った嘉音たち４人ではないのだろうか？
戻ってきたのは源次だった。
息を切らすことすら使用人の美徳に反すると考える源次が、
ぜいぜいと肩で息をしているのはとても珍しいことだった。
おそらく、表から駆け戻ってきたのだろう。
{n}肩はぐっしょり濡れていて、いつものスマートな源次の雰囲気ではなかった。
源次は、南條と目が合ったことに気付くと、軽く黙礼してから早足に近付いてきた。
「………南條先生、申し訳ございません。
至急お越しください」
「な、
………何事ですかな」
源次が南條の耳元で何かを小声で伝えると、南條の顔色が変わった。
テレビに夢中な子どもたちに気取られないようにソファーを立つと、
二人で足音を殺しながら早足に客間を出て行く。
ちょうど客間を出るところで、配膳台車にお茶の道具を積んだ夏妃と出くわした。
源次が夏妃に小声で何かを伝えると、夏妃もまた顔色を変えて驚愕した。
…そして配膳台車を放ったらかしにして、３人で玄関に向かって駆けていく…。
彼らが薔薇庭園を駆けて行くのを、窓越しに譲治が気付く。
「……何だろう。
源次さんと南條先生と、
……あれは夏妃伯母さんかな」
「どうしたんだよ、兄貴」
「………何かあったのかな。
ひどい慌てようだったね」
朱志香と真里亞も、いつの間にか絵羽と秀吉と南條が席を外していて、
客間の出入り口外に配膳台車が置き去りにされているのを見て、何かがあったことを感じ取った。
「何か事故でもあったとか…？」
「…行ってみようぜ。
俺たちだけ除け者なんて面白くねぇしなぁ？
　いっひっひ！」
戦人のその一言は、なぜか非常に不謹慎に聞こえた。
…だが、大人たちがこの雨の中を形振り構わず走っていく様子に、不安感と関心を持ったことを否定できなかった。
「……行ってみようぜ？
　何があったか気になるぜ…」
強がらない朱志香のその一言は全員の胸中を代弁していた。
「おい真里亞、お前も来るか？
　それともテレビを見てるか？」
「うー！
　真里亞はテレビがいい！
　うーー」
「僕たちだけで行こう。
真里亞ちゃん、すぐ戻るからね。
テレビを見て待ってるんだよ」
「うー！」
子どもたちが外へ出た時は、先に出て行った大人たちの姿は見えなくなっていた。
でも、朱志香には駆けて行った方向から大よその目安が付いているようだった。
朱志香に先導され、雨に濡れる薔薇庭園を駆け抜けていく…。
風が急に強くなった気がした。
{n}…意地悪な雷鳴がまた昨夜のように騒ぎ出す。
まるで、島を包む不気味な何かが、自分たちをこの先へ行かせまいとしているかのような、そんな感じだった。
「朱志香、この先には何があるんだ？！」
「確か、園芸道具なんかの倉庫があったはずだぜ」
「そんなところに、一体何があるんだろうね…」
向こうに朱志香の言うとおりの倉庫が見えてくる。
{n}そこには、大人たちの姿があった。
倉庫のシャッターは開き、数人の大人たちが物色しているように見える。
なぜか夏妃だけは倉庫の外にいて、傘も差さずに彼らに背を向けて俯くような仕草をしていた…。
さっき出て行った源次や南條、夏妃。
先に出ていた嘉音と絵羽、秀吉の姿もあり、大勢の人影があったが、まったく賑やかさはなかった。
子どもたちがやってくるのに夏妃が気付くと、ものすごい形相を浮かべながら、両手を広げてこちらへ駆けて来た。
「来てはいけませんッ！！！
　お屋敷へ戻っていなさい！！」
……でも、
…いや、
だからこそ、
子どもたちは夏妃が遠ざけようとするその光景を見てしまう。
シャッターの開け放たれた倉庫内は、頼りない蛍光灯で照らし出されていた。
そこには、……、
「きゃああぁあああぁぁぁああぁあぁッ！！！」
朱志香の絹を裂くような悲鳴が響き渡る。
…しかしそれは、朱志香の悲鳴が一番大きかったというだけのことで、
…戦人の口からも、譲治の口からも等しく零れたものだった…。
絵羽も夏妃同様に両手を広げながら、ものすごい形相で子どもたちに怒鳴りつける。
「譲治ッ、みんなを連れて屋敷に帰っていなさい！！！
　早くッ！！
　今すぐに！！」
夏妃が両手を広げた時、それはこれ以上先に進ませないためのものだと思った。
…しかし、今、絵羽が両手を広げているのはそのためではない。
…そこにある惨状を子どもたちに見せないためのもの。
その惨状を、せめて自分の腕一本分でも視界を遮って、子どもたちの瞳と心を庇おうという母の心！
「……何の冗談だってんだよ、こりゃあよぉ…ッ？！」
…こんな安っぽい光景、今日まで散々見てきた。
{n}漫画やテレビ、アニメに映画、いくらでも腐るほど見てきたぜ…。
ただ、そういうちょいと刺激的な映像が、現実に目の前に現れたってぇだけのことじゃねぇか…ッ！！
それだけのことで、
…あぁあぁ、
でもあの、スーツは、
…うちのクソ親父のなんだよな…？
　…わかってるよ、そいつは蔵臼伯父さんだ…。
霧江さんにッ、楼座叔母さんにッ、うおおおおおぉおおおぉぉおおおッッ！！！
「父さんッ、お父さん！！！」
「駄目よ朱志香！！
　入っては駄目ッ！！
　見ては駄目！！！」
「お父さんお父さんッ！！
　ひぃいいいぃやああぁあぁああッ！！！」
「………死後硬直をほぼ全身に認められる…。
……多分、
死後６時間以上は経過しとるだろう…。
損壊部位の状況を見る限り、死後に破壊された可能性が高い…」
「……いや、滅多なことは言えん…！
　私は町医者だ、検死は専門外だ…！」
「……ちゅうことは何や。
殺しただけじゃ飽き足らず、…さらにこんな無体なことをしたん言うんか！！
　悪魔や、悪魔の所業やッ！！」
夏妃伯母さんは朱志香を、絵羽伯母さんは譲治の兄貴を抱きとめていたので、
……俺だけが倉庫の入り口までやってくることができた。
…………あぁ、
…俺にも、抱きとめて引き止めてくれる人がいりゃあ、
……こんな最低最悪な光景を、目に焼き付けずに済んだだろうよ…。
……いや、そいつは違う。
…俺を抱きとめてくれる人がいないからここにいるんじゃなくて、
{i:抱きとめてくれる人が、そこにいるから、ここにいるんじゃねぇかッ！！}
…朱志香の言うとおり、そこは確かに園芸道具をしまっておく倉庫のようだった。
草刈機やその替え刃、
草刈鎌や金槌、
鋸などの大工道具…。
積み重ねられた植木鉢や肥料の袋。
それらと同じ扱いのように、何人もの死体が寝かされていた。
いや、放り込まれていた！
服装でわかる。
……ウチのクソ親父に、霧江さん。
…蔵臼伯父さんに楼座叔母さん。
……向こうは、…郷田さんに、
…まだいるのか？
　何人死んでんだよ…。
……ふざけんなよ、片手じゃ折る指が足りねぇぞ、畜生ぉおおおおぉッ！！！
ここにある、用途以外に用いたなら残忍性を剥き出しにするに違いない園芸道具を使用したのか、
それとも他所からその為だけに残酷な道具を持ち込んだのかはわからない。
……とにかく、
………ここに転がっている遺体は、どれも惨い化粧が施されていた。
…化粧じゃねぇよ、…こいつは…、
“顔面を耕す”って表現の方が相応しいだろ…！
顔面は粉砕され、真っ当な人間ならたとえ死後でも浮かべられないような表情を作らされている。
…目の位置も鼻の位置もわからねぇ、口はわかるぜ、歯茎が剥き出しになってて口をぽっかりと開けているから！
でも、前歯は飛んでるし、そもそもそれを覆う頬っぺただってぐちゃぐちゃで剥き出しで！
　男のくせにやたら気遣ってたお洒落化粧も何の役にも立っちゃいない…！！
「…うおおおぉおおおおおぉおぉおぉぉ！！！
　親父ぃいいぃ！！
　てめぇは絶対地獄行きだとは思ってたぜッ？！」
「でもよ、ここまでじゃねぇだろ？
　ここまでひでぇ目に遭わされるほどの悪党じゃなかっただろうがよッ！！
　だから霧江さんもさぁ、
……こんな男と付き合うのはやめろって言ったんだ…。
…あんたまで、
……そこまでの目に遭わされる理由は何もねぇじゃねぇかよ……」
「…顔がねぇ…、顔がねぇよ…。
くそくそくそくそッ、ひぃいいいいいぃいいいぃッ！！！」
「……戦人さん、これ以上を見てはいかん…。
こんな姿を、お父さんもお母さんもあんたに見せたいわけがない…！
　お父さんとお母さんのためにも、…これ以上を見てはいかん！！」
「死者ってのは安らかに眠る顔ってやつを拝ませてくれるんじゃねぇのかよ？！
　顔がねぇんだよ、俺の親父と、霧江さんの顔がねぇんだよッ！！
　どういう顔して死んじまったのか、…それすらもわかんねぇんだよ！！」
「何だよ俺はッ！！
　親父たちのことを思い出す時は、このぐちゃぐちゃの化け物みてぇな顔をいつも思い出せってのかよ？！
　そいつぁ最高だぜ、
クソ親父のにやにやとした顔を思い出さなくていいんだからよぉ、最高だぜ最高だぜ！！
」
「でもよ、霧江さんの顔くらいはいいだろ…？
　霧江さんは悪党じゃねぇ…。
たまにはムカつくと思ったけどよ…、
ちょいとカッコいい俺の姉貴分だったお人じゃねぇかよ……」
「……こりゃねぇよ…、
こんなのってねぇよ……！！
　蔵臼伯父さんなんかまだマシじゃねぇか！！
　顔面じゃなくて側面だぜ？！
　少なくとも顔半分は残ってるじゃねぇかよ！！
　まだマシだぜまだマシだぜ！！」
「いやああぁあああああああああぁああああああぁああああああぁああああああぁああぁあぁッ！！！」
俺の暴言を耳に入れまいと、朱志香は自らの悲鳴で自らの耳を満たす。
「…よすんだ、戦人くん…！
　もうよすんだ…もうよすんだ……！」
「兄貴、兄貴ぃッ！！
　うおおおおおおぉおおおぉおぉ！！！」
俺は年甲斐とか形振りとか、そんなの全然関係なく、
……膝を落としながら、兄貴の胴にしがみ付いてわんわんと泣いた。
それはまるで、その場に居合わせた全員の泣き声を俺が代弁したかのよう…。
俺は全員分の気持ちを代表して、いつまでも泣き喚くのだった……。
「……………お父さん…。
………死、
………倒れているのは、
蔵臼伯父さん、留弗夫叔父さん、霧江叔母さんに、
楼座叔母さん、郷田さんで、
……………５人…？」
「…………いや。
……６人や。
……ここに、
…もう１人おる…」
秀吉が今、見下ろしているその遺体は、…たまたま荷物の山奥の物陰で、
入り口の譲治からは死角だった。
…だから、それが誰の遺体か、…譲治にはわからない……。
…だから、………譲治は我が身を呪う。
{n}いつも……、最悪の想像だけは当たってしまう我が身を呪う…！
「…じゃあ、
……お父さんの足元に倒れているのは、
…………しゃ、
…紗音なんだね………」
「………あぁ。
……紗音ちゃんや」
「…………………」
譲治は沈黙する。
……下唇を噛みながら、小さく震える…。
本当なら、…彼は泣き叫びながら愛する彼女の遺体に駆け寄りたかった。
…だが、………軽率に駆け寄る前に、
……彼は冷静さを振り絞って、父に聞いた。
「……紗音も、
………蔵臼伯父さんたちと、
…………同じなのかな」
「……………………………」
秀吉は、その言葉の意味を深く理解する。
{n}…だから即答できなかった。
……いや、……これが今の譲治にとって、誠意と慈しみのある唯一の返事だと思った。
譲治の聞いた、同じかな、というのは、
…同じような遺体なのか、という意味だ。
……それを秀吉が否定しなかった以上、
………同じような惨い遺体なのだ。
「…………紗音を、
……見てもいいかな………」
「…………………いや、
………あかん」
「……どうして…？
　だって、……もう二度と紗音の顔を見られないんだよ…？
　その、……最後の顔を、
……どうして見たらいけないんだよ……」
「……お前が最後に紗音ちゃんに会ったのは昨日か？」
「………うん」
「そうか…。
…………その紗音ちゃんは、
別れ際に、お前にどんな顔を見せたんや…」
「……………………………、
素敵な笑顔だったよ」
指輪を渡して、
……心は決まっていたはずなのに戸惑って、
はにかんで、
…そんな表情を見せるのが照れくさくなって逃げ出してしまった、
…あの表情が蘇る…。
「…………そうか。
……なら、紗音ちゃんも、……その笑顔をお前に残したいと願うはずや」
…秀吉は、足元の紗音の遺体を見下ろす。
{n}………それは、他の遺体と同じような目を覆いたくなるような惨状。
……頭部を側面から砕かれ、表情は半分しか残っていなかった。
………血で真っ赤に染まったその半分の表情は、
綺麗に拭いてあげたなら、あのお淑やかな笑顔をそこに覗かせてくれるのだろうか。
………半分だけ……。
秀吉は思わず自分の目を叩くように覆う。
{n}……何という惨さ…。
どうせ砕くなら、全部砕いてくれたなら、これは紗音の服を着た別の誰かなどという苦しい言い訳で、一時、譲治の心をごまかすこともできただろう。
なのに、半分、顔が残してある…！
これほどの屈辱を遺体に与え、……しかもこの遺体が紗音以外の何者でもないという事実をはっきり残している！
　何という非道、何という外道…。
そんな秀吉の足元には、そんな紗音の半分だけ残された表情を、必死に目に焼き付けようとしている嘉音の姿があった。
……嘉音は泣いていなかった。
{n}…涙を浮かべてはいたが、零してはいなかった。
だからといってそれが、誰よりも悲しんでいないということにはならない。
……同じ福音の家で生活し、
姉と慕った紗音を失うことは、
肉親を失うこととまったく同じに違いない…。
「…………譲治。
……紗音ちゃんはきっと、
ありがとう、言うてるぞ…。
お前に、恥ずかしいところを見られとうなかったんや。
………きっと、
……お前が堪えてくれたこと、感謝しとるで…」
「……わかってる。
………わかってるよ父さん、……わかってるよ……」
譲治は倉庫の外の壁に寄りかかり、…力なくへたり込む。
「………父さん。
……頼みがあるんだ」
「何や……」
「……僕の代わりに見て欲しいんだ。
……………紗音は指に、
………指輪を付けてるかな…」
「…指輪……？
　……ちょいと見てみる…」
秀吉がしゃがみ込む。
{n}…すると嘉音が、すっと紗音の一方の手を指差す。
「…………あぁ、
……あるで。
こりゃ、ダイヤの指輪や。
屑ダイヤとちゃう。
…なかなかの値打ち物や…」
「それは、
……………どっちの手の、
どの指にあるのかな」
「……っと、
左手の薬指や。
……そっか、
……紗音ちゃん、
…婚約しとったんか…」
「……………譲治…。
……あなた、まさか、」
「絵羽ッ！！
　今はそんなん関係ないで！！
　紗音ちゃんは男に将来を約束されとったんや…！
　一生を幸せにしちゃると男に言わせたんや…。
それが誰かは問題とちゃうで！」
「男にそこまで言わしめて…、
……女の本懐やないか…。
…いつこの指輪をもらったんかは知らん。
誰が渡したかも知らん！
　だが、
………それでも紗音ちゃんは指輪をもらえたんや」
「そして、…それを受け容れ、左の薬指に通したんや。
…指輪を贈った男も、
…きっと喜んだんとちゃうか」
その場にいた多くの者は、秀吉が異常事態に混乱して妙なことを口走っているくらいにしか思わなかっただろう。
………でも、
……本当の意味で、
譲治と紗音の仲を知る者だったなら、
……その言葉は全て理解できた。
「…………そっか。
………ありがとう、
…………父さん」
譲治は立ち上がる。
涙の跡はまだ残っていたが、表情はいつもの落ち着きを取り戻していた…。
「……行こう。
戦人くん、朱志香ちゃん。
……これ以上、僕たちがここにいると、大人の邪魔になる」
「…………ぐす。
………そうだな…」
朱志香は一度鼻をすすり、ずっと自分を抱きしめていてくれた母に、もう大丈夫だという顔を見せる。
…それから譲治に向き直った時には、もういつもの顔だった。
……笑顔は取り戻せなかったけれども。
「……戦人…。
しっかり………」
戦人は、ずっとずっと、両親の遺体の前にしゃがみ込んでいた…。
「……………………すまねぇな。
…がっつり泣いたら落ち着いたぜ…。
親父の野郎、…普段はクソクソ言ってるくせに、
ちょっと死んじまったくらいでピーピー泣くんじゃねーぜって笑ってやがらぁ」
「……仕方ねぇだろ…、
親が死んだら泣くように遺伝子刷り込まれちまってんだからよぅ…！」
戦人も涙の跡を真っ赤に残していたが、苦笑いだとしても、
…笑っているふりをできるくらいには立ち直り始めていた。
「……嘉音。
…お前もこれ以上ここにいてはいけません。
子どもたちを連れてお屋敷に戻っていなさい」
夏妃は、倉庫に踏み入ることもできず、ずっと雨に打たれていた。
…戦人とは違う、彼女なりの、…悲しみ方があったのかもしれない。
夫亡き後、自分が責任感を持たなければならないことを自覚し、
……彼女は、嘉音にそう命じた。
「……………はい。
奥様」
嘉音はすっと立ち上がり、こちらを振り返る。
……まるで、紗音と一緒に自分の心も殺されてしまったかのような、…真っ白い顔、
……生気を感じられない表情だった。
平凡な日常の中で、美しい薔薇庭園を案内しなさいと言われれば、
嘉音は先陣を切って子どもたちの案内もしたかもしれない。
……しかし今は、子どもたちと嘉音の区別はない。
{n}…近しい者を亡くし傷心する…、歳の近い子どもたちでしかなかった。
子どもたちが帰っていくのを見届けてから、夏妃は源次に指示する。
「………源次。
…すぐに警察に連絡しなさい。
台風が通り過ぎるまでは来られないでしょうが、どうすればいいか指示を与えてくれるはずです」
「……わかりました。
防災用の無線機がありますのでそれで連絡します」
それを聞いて夏妃は思い出す。
{n}そうだ、今日は電話が故障しているんだっけ…。
しかし、離島での生活は電話機のトラブルも想定していて、無線機も備えていた。
……とにかく、警察に連絡して指示を仰ごう。
{n}…全てはそれからだった。
「………南條先生。
………もうこの場は、どうしようもありませんか？」
「残念ながら…。
………私には何もできませんな………」
「…………わかりました。
…源次、せめて主人たちの顔を何かで覆ってやることはできませんか。
このような姿を晒すことは、当人にとっても屈辱的でしょうから…」
「………はい」
源次が、倉庫内に干してあった手ぬぐいを数枚、手に取ると、
絵羽が甲高い声でそれを制した。
「ちょっとちょっと！
　お待ちなさいよ。
ここは犯行現場なんでしょ？
　なら変に手を加えちゃ駄目よ。
私たちは混乱してて現場に土足で踏み入っちゃったけど、それはきっと警察の捜査の邪魔になったわよぅ？」
「……………………」
夏妃はむっとした表情で絵羽を睨む。
{n}……客観的には絵羽の言うとおりだ。
しかし、このような無惨な骸を残し、死してなお辱めを受けている彼らに、
顔を隠してやる程度の施しさえさせないつもりかと、せめて睨みつけて抗議する。
……しかし、絵羽の言うそれは極めて冷静で正しかった。
この凄惨な状況は断じて事故などではない。
{n}事件だ。
……何者かが、彼らを殺した。
殺人事件なのだ。
だったら、この場をこれ以上荒らすことは慎むべきなのだ…。
少しでも警察に協力し、憎むべき犯人を見つけ出す手掛かりを引き継がなければならない。
「…………私も絵羽さんに賛成ですな。
…警察が来るまで、ここは手付かずにしておくべきです…」
「……奥様、いかがなさいますか」
「……………そうですね。
…わかりました。
ここを閉ざしなさい。
…それから、念のため、ここに別の施錠をするように」
「……別の施錠？」
「えぇ。
……ここに来た時、シャッターの鍵は閉じていました。
…ということは、シャッターの鍵を使い、犯人が施錠したということです」
「た、……確かに道理や。
じゃあ、ここを開けた鍵に犯人の指紋が残ってるんとちゃうんか？！」
「……警察に証拠として提出する価値はあるでしょうけど、
嘉音くんが普通に持って、ここを開けるのに使用しちゃったわ。
多分、嘉音くんの指紋も付着しちゃってるわよ」
「そしてその鍵はさっき、源次さんに手渡され、源次さんも素手で受け取ってる。
…大した証拠にはなりそうにないわねぇ」
「………それは無用心でした。
…申し訳ございません…」
「源次さん。
この倉庫の鍵は他にもあるんか？」
「……いいえ。
この１つだけです」
「ということは、犯人はその鍵を使用人室から持ち出し、
…そして律儀に、元の場所に戻した、っちゅうことになるな……？」
秀吉の話はもっともで、考えてみればおかしな話だった。
{n}奪った鍵をなぜわざわざ元通りに戻したのか。
{n}……いや、さらに深く考えてみれば、まだ奇妙な点が見えてくる。
犯人が死体を隠すのは、普通、犯行発覚を遅延させその隙に遠方に逃げるための時間稼ぎだ。
実際に殺した場所がこことは限らないが、この島のどこかで６人を殺し、
この倉庫に担ぎ込んだのは、死体を隠し、事件発覚を遅くさせるためだと、普通なら考える。
……だが、シャッターに書かれたあの不気味な魔法陣のような落書きは、
ここに死体が隠してあることを雄弁に物語っている。
……そうだと具体的に書いてあるわけではないが、６人も失踪し、
あのような目立つ落書きがされていて、しかもここを開ける鍵が所定の場所に戻されていたなら、
……それはまるで、ここにある死体を見つけてくれといわんばかりなのだ。
「……とにかく、一度は犯人が開け閉めをした施錠だけでは信用できません。
犯人の手からもこの場所を保護する意味で、施錠を新たにしたいと言っているのです」
「良い案だと思います…。
私も賛成です」
源次は倉庫内をごそごそと漁ると、小さな箱に入った新品の南京錠を開封した。
「鍵はどうなさいますか…？」
「……私が持ちましょう。
責任を持って警察に手渡します」
源次の手から、南京錠の鍵が夏妃に手渡される。
それから全員が外に出て、シャッターを下げた。
……それによって、彼らの死体は再び、不気味な魔法陣の描かれたシャッターによって封印されることになる。
源次はシャッター前にしゃがみ込むと新品の南京錠を括り付ける。
…シャッターには本来の施錠の他に、自前の錠前を付けることができるものもある。
これはそういうタイプだった。
雷鳴の混じる大雨の中、不気味にたたずむ倉庫…。
{n}閉じられたシャッターには血を思わせる不気味な何かで魔法陣が描かれ、６人もの遺体を飲み込む。
……新しい鍵をつけさせた夏妃には、警察のための現場保全というよりは、
……この不気味な魔物に、これ以上の犠牲者を飲み込ませないために、
その口を永遠に開けないよう封じたかったという気持ちもあったのかもしれない……。
「……さぁ行きましょう、皆さん。
…南條先生、ご足労をありがとうございました。
…源次は急いで警察に連絡を」
「戻りましたら、すぐに連絡します…」
大人たちは倉庫を後にする。
…シャッターに描かれた不気味な魔法陣は、
６人の遺体を飲み込んだまま、時折の雷鳴に照らされながら、不気味に浮かび上がるのだった……。