「……とにかく、この部屋は警察が来るまでこのままにして施錠します。
……いいですね？」
夏妃が全員に、有無を言わせない口調でそう宣言する。
…反論する者がもしもいるとすれば、それは譲治だったが、…譲治ももう充分に涙を流したのだろう。
譲治が背中を向けたまま小さく頷き、立ち上がると、それで他の全員も同意した。
夏妃は拾った当主の洋形封筒をまだ開けていなかった。
{n}…だが、話の流れから、この部屋を出ることになってしまったので、開封は客間でみんなの前で行うことにした。
そして客間へ戻ろうと廊下を歩き出すと、
………すぐに違和感、…あるいは異常に気付く者が現れた。
「……………うー。
……臭いよ？」
「あ、…真里亞もわかるか？
　…こりゃ何の臭いだよ、…酷ぇ臭いだぜ…」
皆、鼻をくんくん鳴らせると、
…確かに、これまで嗅いだことのない、焦げたような酷い悪臭が廊下を漂ってくるのを感じた。
「……私、ちょっと厨房を見てきます…。
火はちゃんと消したはずなんですよ……」
焦げた臭いがすれば、さっきまで厨房で火を扱った熊沢が、真っ先に自分の不手際かと疑いたくなるのも当然だった。
熊沢はあたふたと駆け出していく。
「……嘉音、熊沢と行きなさい。
ひとりにさせないように」
「は、はい…！」
源次の指示に頷き、嘉音は後を追っていった。
{n}…走るわけではないが、それ以外の面々も臭い元を探すため、その後を追った。
「…うー。
臭い。
……うーー」
「これは確かに……、鼻が曲がりそうな臭いですね。
…しかし換気のために窓を開けてもいいものか…」
夏妃は、防犯上の都合から窓を開けることを渋る。
「……換気扇を回させましょう。
窓を開ける必要はないと思います」
「…譲治の兄貴。
……話し掛けても大丈夫かよ？」
「……犯人を探す相談なら構わないよ」
譲治はもう悲しみの淵からは這い上がっているようだった。
…今、譲治の胸を満たしているのは、自分の愛した人と両親の命を奪った犯人を憎む静かなる炎の感情だけだ。
「…部屋にはチェーンが掛かってた。
…さっき構造を見たが、とても外から細工できる代物じゃねぇ。
……つまり、完璧な密室だったってぇことだ」
「………そうなるね。
薔薇庭園の倉庫の時は、シャッターの鍵を使用人室からこっそりと持ち出したのだろうとか、
あるいは複製の鍵を持っていた可能性とか、いくつか方法が想像できた」
「………でも、チェーンは違う。
チェーンは一般に浸透した施錠方法の中で、もっともシンプルに密室を構築できる」
「チェーンだけは、物理的に破壊しない限り、外からはどうにもならないぜ。
じゃあつまり、犯人は扉からは出入りしなかったってことなのか…？」
「……こりゃ面白ぇや。
つい数時間ほど前にも、扉以外でどうやって部屋から出入りしたのかって、みんなで騒いだ気がするぜ」
祖父さまが部屋から消えたと騒いだ時。
…絵羽伯母さんが気まぐれに挟んだレシートによって、扉は封印されていたことが明かされ、
その間、出入りした唯一の人物として夏妃伯母さんが疑われることとなった。
絵羽伯母さんは、夏妃伯母さんが祖父さまを窓から突き落として、
自分は扉から出たのだというそれはそれで筋の通った説を展開してみせた。
しかし今度の扉はもっと単純だ。
内側からドアチェーンで封印されていた。
{n}窓も内側から閉まり、遺体も室内にある。
……今度こそ掛け値なし、本物の密室だ。
…そう。
祖父さまの失踪も含むなら、事件は三度起こり、三度、扉の話が話題に上った。
最初はシャッター。
使用人室に鍵があり、それを知る者を仮定するならば、とても密室とは言えない代物だった。
次はレシートで封印された扉。
だが、夏妃伯母さんが室内に入っている以上、
祖父さまを例えば窓から出して、あるいは突き落として、夏妃伯母さんが窓を施錠してから退出することもできる。
もしくは俺の珍説のように、レシートがなくなるまで隠れていて、その後に部屋を出たとか。
……とにかく、苦し紛れないくつかのトリックで破れなくもない扉だ。
その意味では、これまた密室とは言えない代物だ。
そして今度はドアチェーンで封印された扉。
…今度こそお手上げだった。
{n}扉も窓も全て内側から施錠されていた。
完全な密室だ。
最初の密室は、全員が疑えるので成立しない。
{n}…次の密室は、夏妃伯母さんを疑えるので成立しない。
…だが今度の密室は、誰も疑うことができない！
{n}部屋は完全に密室で、全員を等しく拒むドアチェーンという封印がある…！
「……なら、犯人は室内に入らずに犯行に及んだ…？
　部屋の外から何らかの方法で…」
「確かに…。
チェーンである以上、人が通れるほどは開けなくても、多少の隙間を開けることができる。
ノックして顔を覗かせたところを襲うとか…。
いや、…甘いか…？」
「甘いよな。
………絵羽伯母さんの遺体が扉のすぐ側だったならそれも考えたぜ」
「だが絵羽伯母さんは部屋の奥のベッドの上！
　しかも秀吉伯父さんはバスルームだった。
チェーンの隙間からでは、姿を見ることもできねぇし、手を伸ばすこともできねぇ。
…畜生、全然駄目だぜ、さっぱりだ！！」
……くいくいと、俺の袖が引っ張られる。
…真里亞だった。
「…………うー。
…満足？」
「満足って、何がだよ」
「………きひひひひひひひひひひひひ。
…戦人は親族の誰かを疑うのが嫌だから、犯人はベアトリーチェであってほしいと願ったよ？」
「だからベアトリーチェは叶えた。
…戦人が言ったとおり、“絶対に人間には無理なことをして、戦人に魔女の存在を信じさせて”くれた」
「…………なのにわがまま。
きひひひひひひひひひひひひひひひ、
あ痛っ」
気持ち悪く笑う真里亞の頭を拳骨で小突く。
「おう、叶えてくれてありがとよ。
今のはその礼と、不謹慎な時に笑ったことへの教育的指導だ。
それより教えやがれ。
絵羽伯母さんたちの部屋の扉にも、また怪しげな落書きがされていた。
あれもまた魔法陣なのか？！」
「……きひひひひひひひ。
あれは特に覚えやすい特徴的な形なんだから、あのくらい知ってて欲しいね。
あ痛っ」
「知らねぇから花を持たせてやってんだ。
ごちゃごちゃ言わねぇで解説しろぃ」
「………戦人は暴力的だね。
あんまり意地悪すると教えないよ……？
　あ痛っ！
　うー……、言うよ言うよ、このゲンコツ男。
………あれは月の１の魔法陣だよ」
「何の意味がある。
その魔法陣のご利益は？！
　書かれてるヘブライ語の意味は！」
「記されているのは、旧約聖書、詩篇第１０７篇の１６節。
……“主は青銅の扉を破り、鉄のかんぬきを打ち破って下さいました”。
……魔法陣の効用は２つ。
１つは、如何なる方法によって閉ざされた扉でも開くことができる」
「そりゃ便利な魔法だぜ。
…つまり、魔法の力に頼らなきゃ開けぬ密室の扉っていう、魔女さまのアピールってわけか…！
　もう１つの効用は？！」
「開かぬ扉を八方塞の事態に見立て、扉を開く。
……難解な事態の時に用いることで、それまで思いつきもしなかった解決策を与えてくれるんだよ。
……平たく言うと、観察力や洞察力、ひらめきや直感を授けてくれるんだね」
「…………きひひひひひひひひひ。
ベアトリーチェは、戦人如き人間風情に、この扉の開き方がわかるものかって、挑発してるんだよ。
きっひひひひひひひひひひひひひひ、」
「あ痛っ」
「ようし、もう黙れご苦労。
……上等だぜ、その魔女の挑戦、受けてやらぁ！」
「……真里亞ちゃん。
…この世に魔女も悪魔も存在しない。
…父さんと母さんは誰かが殺した！
　それが僕のよく知る人間なのか、知らない人間なのかはわからない。
でも、そのどちらであっても必ず人間なんだ…！！」
「………しかし、……どうやって。
せいぜい１０ｃｍ程度しか開かない扉の隙間から、どうやったら室内の二人を…！」
「それにしても耐え難い臭いです。
……一体、何事なのですか…！」
先行する熊沢と嘉音は、厨房に着く前に、臭いの発生元は厨房ではないことに気付く。
なぜなら、厨房に至る途中にある、地下への階段からさらに濃密な悪臭が登ってくるのに気付いたからだ。
「………ボイラー室…」
「……またボイラーの調子が悪いんでしょうか…」
その階段は地下のボイラー室へ通じるものだった。
屋敷のボイラーは古く、このところ調子も悪い。
{n}二人も何度かボイラーの不調に立ち会ったことがあるが、このような臭いを噴出す不調は初めての経験だった。
バタン。
「い、今の音は……？！」
地下より聞こえたその音は、確かに扉が閉じる音だった。
{n}……熊沢も、問い掛けるように言いはしたが、それ以外の何の音でもないことをすでに理解している。
熊沢はその音に大層驚き、再び腰をぬかしてへたり込んでしまう…。
……なぜなら、{i:今この瞬間、ボイラー室にいられる人間はいないからだ}。
さっきの絵羽たちの部屋に全員が揃った！
{n}なら、今の扉の音は何者に発せられる音だというのか！
「……………………………！」
「嘉音さん…！！」
嘉音は瞬時に状況を整理し、地下へ駆け下りる…！
今、扉を閉じる音がしたのに、誰の気配も登ってこないということは、扉を閉めた何者かはボイラー室の中にいるということだ。
もしボイラー室が袋小路だったなら、嘉音は焦って飛び出したりはしなかった。
…しかし、嘉音は使用人だから知っている。
{n}ボイラー室には屋敷側からの入口と、中庭側からの入口の２つがある。
今追わなければ、取り逃がすかも知れないのだ…！
熊沢も、嘉音にだいぶ遅れて、その思考を理解する。
{n}…しかし、ひとりで行かせてはならない…！
もし、ボイラー室にいる存在が犯人で、
…最初の殺人で大人６人をやすやすと殺して見せたほどの相手なら、
嘉音１人が取っ組みかかったところでどうにかなる相手ではない。
…その論法なら、熊沢が１人加勢したところで何の意味もないのだが…。
とにかく熊沢は、嘉音をひとりで行かせてはならないと思い、遅れて階段を駆け下りる…！！
その時点で、嘉音はすでにボイラー室にいた。
ボイラー室独特のじめじめした熱気が苛む。
{n}…もともと、不快な湿気と臭気の篭っている場所だった。
しかもその上、あの悪臭が充満していて、嘉音は吐き気すら催す。
……この部屋が発生元であることは疑いようもなかった。
なら、それがどこから発せられているのか、嘉音は探るべきなのだ。
だが、嘉音は正面を見据えたまま、入口のすぐ脇にある工具棚から鉈を掴み取る。
…鉈が欲しくて手を伸ばしたのではない。
…武器になるものなら何でもいいから、手に取りたかったのだ。
…なぜ？
「……………………………………………」
嘉音は、裸電球程度では到底切り裂けぬ闇の中を凝視する。
{n}……そして、{i:答えた}。
「………………ルーレットは、数字と赤黒に賭けて配当を競い合う。
……だが、赤か黒かのような、リスクの低い賭けは、その程度の配当しか与えられない」
嘉音の口から紡がれる言葉が、…深い闇に飲み込まれていく。
その闇が不意に、煌きながら、渦を巻き始める…。
それは、……とても幻想的な光景…。
ボイラー室のあちこちの陰に隠れていた黄金に輝く蝶たちが、
…美しく瞬きながら羽ばたき、…闇の中へ集い消えていく…。
嘉音は、蝶たちを飲み込む闇に向かって言い続けていた。
{n}……しかし、闇の中に集った蝶たちは、………多分、恐らく、いや、どうせ、……笑う。
…しかし嘉音はまったく怯むことなく、言葉を続けた。
「…逆に、より的中率の低い賭け方をすれば、そのリスクに比例した配当が与えられる。
…………お館様は、天文学的なリスクを的中できることを“奇跡”と呼び、
その結果得られる天文学的な配当を“魔法”と呼んでいた」
「…………お館様とお前が、どんな“魔法”を求めてルーレットに挑んでいるのか、そんなことには興味ない……。
しかし、お前は忘れている。
……ルーレットには、赤でも黒でもない目が出得ることを、忘れている」
ルーレットには“０”という特殊な目があり、ルールによっては親の総取りを意味し、
盤面に賭けた全てのコインが流れてしまう、あたかも没収試合のような目がある…。
「………僕は、ひとつだけ心に決めていた。
……もし。
………紗音が殺されて、僕が生き残るようなことがあったなら。
………この身を投げ出して、お前のルーレットを全て台無しにしてやろうと…！」
「…………これは、お館様が決めたルールでも、…ましてやお前が決めたルールでもない。
………このルールは僕が作った。
………僕は、もう家具じゃない。
………お前のルーレットの、ゼロなんだ…！」
…嘉音の顔が、屈辱に、歪む。
{n}………彼の克己に対し嘲りが与えられたのは明白だった。
嘉音の眉間がさらに、歪み、…嘉音が誰にも見せたことのないだろう激情を表情に浮かべる。
……鉈を握る手が震える。
…汗が雫となって伝い落ちる…。
嘉音の手を震えさせているのが、怒りの感情だけではないことは明白だった。
…だが、嘉音はその感情を飲み込む…。
「…………………僕はもうお前の言葉に惑わされたりはしない。
………悪魔のルーレットはこれでおしまいだ」
「…じ、
……地獄にてさらに千年、次の召喚者を待つがいい、
ベアトリーチェえええぇええぇッ！！！」
嘉音が鉈を振り上げて闇に飛び込もうとした時、闇は確かに嘲笑った。
その勇気を、低俗かつ無為無駄無意味だと嘲笑った。
……そして嘉音は、鉈を振り上げた姿のまま、
………もうそれ以上、一歩も踏み出すことはできなかった…。
ガランという音は、
嘉音が握っていた鉈を落とし、それが床に転がったもの…。
そして、次に二度続くドサリという音は、
嘉音が両膝を、左、右…と順に着く音…。
鉈を落とした後は、まるで空を掴もうとするかのようにも見える、その腕は徐々に下がり。
……胸元に当てられる。
そしてもう片方の手も。
……そこには、……悪魔を描いた意匠の彫り込まれた柄が。
{n}嘉音の胸に、……絵羽たちの眉間に刺さっていたあの凶器が……。
「……………ぅ
…………………く、
…………」
苦悶に歪む嘉音の口の端から、鮮血が零れ落ちる…。
{n}…それは、嘉音の白い肌には過ぎた化粧…。
その様子に、闇の中に煌く黄金の蝶たちが蟲惑的に舞い踊る…。
それは美しき美しき、ひとりの少年の克己への賛辞と嘲りと侮蔑と葬送の舞い。
…嘉音は自身の絶命をすでに覚悟していたが、
……与えられた死を、そのままの形で受け容れることにだけでも、最後の抵抗を試みる。
…そして両手で胸に刺し込まれた凶器の柄を握り、
…………この世のものと思えぬ激痛に歯を食いしばりながら……………、
…………………………抜く。
一瞬だけ、真っ赤な飛沫が噴出す。
……そして、ごぽりと、…不快な音をさせた。
それは多分、嘉音の魂を死者の沼が飲み込んでいく時と同じ音…。
「……………嘉音さんッ？！
　ひぃいいいいいぃッ！！！
　だ、誰かぁああぁあぁぁ！！
　ひぃぃぃぃいいぃぃッ！！」
熊沢は眼前の受け容れがたい光景に絶叫した。
血の海に横たわる嘉音…。
{n}…熊沢の胸中は混乱で滅茶苦茶だった。
あぁ、何という不運！
{n}自分と一緒だったなら殺されなかったのに！
あぁ、何という幸運！
{n}自分と一緒だったなら自分も殺されていたかもしれない！！
だからその絶叫する表情は、顔の全ての筋肉を吊り上げた、まるで泣き笑いのような…、錯乱の形相だった。
{n}誰にもその表情を嘲笑えはしない…！！
「何事ですか、熊沢ッ！！
　返事をしなさい、熊沢！！！」
一番最初に飛び込んできたのは、ライフル銃を構えた夏妃だった。
その後に戦人と源次が飛び込んでくる。
彼らは本来なら、このボイラー室に充満する猛烈な悪臭の発生源について議論するだろう。
……だが、血の海に溺れるかのように倒れている嘉音を前に、それは二の次だった。
「嘉音！
　返事をしなさい！！
　……源次、南條先生をここにッ！！」
夏妃は嘉音が瀕死とはいえ、まだ意識があることに気付き源次に託す。
…夏妃はライフル銃を高々と構えると、ボイラー室の奥の暗がりに向けながら怒鳴る！
「……そこに隠れている者は何者ですッ！！！
　大人しく出てきなさいッ！！
　そちらから出てこないなら、容赦なく撃ちますッ！！」
「ライトだ！
　伯母さん、照らすぜッ！！」
戦人が咄嗟の機転を利かし、入口脇の工具棚から大型の懐中電灯を取って、夏妃が睨みつける闇をその灯りで切り裂いた。
だが、そこには無機質な配管と扉が照らし出されるだけだった。
扉はわずかに隙間を残して開いており、何者かが慌しくそこから出て行ったらしいことは明白だった。
「……夏妃伯母さん、あの扉はどこへッ？！」
「げ、源次…！
　あの扉はどこに通じているのですか？！」
「…な、中庭です…！」
「に、逃がすかよッ、クソこの野郎ぉおおおおぉおおおぉッ！！！」
戦人は雄叫びを上げながら扉に体当たりする。
冷たい外気がどっと噴出してきた。
…そこには細く粗末な登り階段があった。
{n}…戦人は絶叫しながらそれを駆け上がっていく！
「待ちなさい戦人くん！！
　ひとりでは危険ですッ！！」
戦人の後を追い、夏妃も階段を駆け上がる。
そこは中庭だった。
{n}…屋敷の中庭はもっぱら採光のために設けられたもので、それほど立派なところではなかった。
四囲を囲まれているため、強い風の音を聞くことは出来ても、風の一切吹き込まぬ穏やかな空間だった。
そして、そこにはしとしとと悲しみの雨だけが降っていた…。
ぱらぱらと冷たい雫が降る中を駆け上がり、中庭に出た戦人は四方を見渡す。
……無論、不審な人影がのこのこと待ち構えていようはずもなかった…。
戦人はぐるぐると四方を見渡す。
ぐるぐると、ぐるぐると。
{n}方向感覚を失いそうになるくらいに、ぐるぐると。
{n}その光景の中に、犯人の姿があることを祈って…！
だが、あるわけがない。
屋敷の壁と窓がいくつも無情に並ぶのがぐるぐると目に入るだけだ…！
しかも、中庭から屋敷に入る入口は２つもあり、そのどちらにも鍵は掛かっていなかった。
中庭の構造上、屋敷の外から入れないため、鍵が設けられてなかったのだ。
……これではどちらを出たのかわからない！
{n}お手上げだった。
戦人は罵りの言葉と共に、握り拳を壁に叩きつけるのだった…。
「……戦人くん！！
　ひとりで先走っては駄目です！！
　……………………。
…………戦人くん……？」
戦人は壁に額を付き、…爪を立てて掻き毟りながら泣いていた…。
「………畜生、……畜生畜生…ッ！！
　絵羽伯母さんに、秀吉伯父さん！
　さらに嘉音くんかよッ！！！
　６人も殺しやがった！！
　飽き足らずさらに３人も殺しやがった！！」
「ふざけるな、ふざけるなぁああぁあぁッ！！
　絵羽伯母さんも秀吉伯父さんも、昔からいつもやさしくしてくれる愉快な伯母さんたちだったじゃねぇかよ…！！
　嘉音くんとは昨日会ったばかりだが、きっとこれから仲良くなれたと思うぜ？！
　何で殺したんだッ！！」
「どうして、どうして…ッ！！！
　人ってのはな、殺しちまったらな、二度と生き返らねぇんだぞ？！
　竹の子みてぇにひょいひょい生えてきちゃこねぇんだぞッ？！
　………どうして殺すんだよ？！
　どうして…、
どうして…ッ！！！
　うおおおおおぉおぉぉぉ…！！」
…戦人は、人の心の痛みや無念がわかる男だった。
{n}…だから、泣く。
力の限り。
夏妃は、豪放そうな性格だと思っていた戦人に、こんな繊細な一面があったことを知って少しだけ驚くと共に、
…まだ未成年である傷つきやすい戦人の心を理解し、受け止めた。
「……………………大丈夫です。
…あなたも、譲治くんも。真里亞ちゃんも朱志香も、私が絶対に守ります。
………母として、…そして、右代宮家の代表として…！」
「……ううううぅうぅううぅ！！
　うおおおぉおおぉおぉぉぉ！！」
戦人はしばらくの間、夏妃の胸で号泣した後、
これまでもそうだったように、涙を拭きながら苦笑いして、充分に泣き尽くしたことをアピールした…。
「とにかく、一度、下に戻りましょう。
……犯人を捜すより、自分たちの身を守る方が最優先です。
明日になれば船が来る。
そうすれば警察がやって来て、全てを白日の下に晒し出してくれるでしょう。
………犯人がどう足掻こうとも、この島から逃げられるものですか…！！」
「……そうっすね。
…警察さえ来れば」
うみねこのなく頃には、…事件は解決している。
でも、…なぜか戦人は、うみねこがもう二度と鳴いてくれないような、そんな不安感をわずかに覚える。
……そんなことがあるわけがない。
{n}台風が過ぎ去れば、再び船着場には賑やかなうみねこたちが帰ってくるはずなのに……。
俺は夏妃伯母さんと一緒にボイラー室に戻り、何の収穫もなかったことを力なく伝えた。
嘉音くんは、南條先生と譲治の兄貴が二人で使用人室に運んだという。
使用人室には救急箱や流しがあり、保健室的な機能を持っているらしい。
熊沢さんと朱志香もそれに同行した。
…床には、嘉音くんが残した血溜まりが残っている。
そのおびただしい出血量と、無造作に転がる凶器の無慈悲な形状から、
……多分、南條先生の手当ては徒労に終わるだろうと思った…。
その凶器は紛れもなく、絵羽伯母さんたちの眉間に刺さっていたものと同じだった。
……いや、柄の部分の悪魔のデザインが少し違うだろうか…？
その辺は多少の個性差だろう。
とにかく、同じ形状の凶器という意味ではまったく同じだった。
絵羽伯母さんたちの時は、少々残酷だが、現場保全の意味もあり、凶器は突き刺さったままの状態にされた。
…だからこうして、完全な状態で凶器全体を見るのはこれが初めてだった。
やはり凶器は、ナイフのような刃物ではなく、アイスピック状、
…いや、細い杭状のものだった。
しかもそこには、ドリル状？　のような螺旋の意匠が施されていた。
…悪趣味に例えれば、生贄の心臓に杭を打つために作られたような、そんな悪魔の儀式ご用達っぽくも見える…。
全長は柄の部分も入れて２５ｃｍくらい。
その半分ほどが真っ赤に血で染められた杭状の部分。
……血に染まった部分の長さが、嘉音くんの胸をどれだけ深々と貫いていたかを想像させる…。
だが、夏妃伯母さんたちは凶器には目もくれず、凄まじい臭いを噴出している焼却炉の前にいた。
かつて、炉の中にくべられていたそれを、引きずり出したのだろう。
…それは未だ燻り、不快この上ない悪臭をもうもうと放ち続けていた…。
源次さんと真里亞が、…それをじっと見下ろしている。
夏妃伯母さんは正視に堪えないのだろう。
…首を何度も振りながら背を向けていた。
「……………………う…！」
…もうこれ以上、何を見ても驚かないつもりだったが、
……これは、
……、うぐ…！
思わず込み上げる吐き気に俺はしばらく呻いた…。
………あの、この世のものと思えない悪臭の正体は、
………焼却炉で焼かれていた、
死体を焦がす臭いだったのだ……。
着衣も体の表面も髪の毛も全て焼け爛れたそのグロテスクな死体は、
こうなってしまっては顔や年齢はおろか、性別さえ見当がつかない…。
しかし、冷静に考えれば、現時点で出てくる死体は、１人しかいなかった。
………朝から姿を消し、行方のわからなかった、
………祖父さまだ。
「………おそらく、…お館様だと思います」
「……………私も、…同感です。
…………このようなお姿でお亡くなりになるとは……。
………おいたわしや…」
「…でも、この死体、……本当に祖父さまだって保証はあるんすか…？
　こうも黒焦げじゃ、性別さえも想像つかないってのに…」
「戦人くん、…足を御覧なさい」
夏妃伯母さんは、ハンカチで口元を覆い眼を背けながら、焼け焦げた死体の足を見ろと指し示す。
………………？
「……両足の指です。よく、ご覧になってください」
「え？
　………………あ、
……本当だ………」
足の指が、確かに源次さんの言う通り、どちらの足にも６本ある。
それぞれの指が実にもっともらしく並んでいるので気付かなかった…。
「……お館様はお生まれの時から両足の指に特徴がございました。
…そして、ゆえにお館様は右代宮家の再興を託されたのです」
「右代宮家には昔から、生まれつき多指症の方が多かったそうです。
…多分、遺伝的なものでしょう」
多指症ってのは、書いて字の如し。
生まれる時のちょいとした神さまのミスで１本になるはずの指が２本に分かれてしまって、増えてしまうことがあるのだ。
ただ、多指症が世間で騒がれることはそうそうない。
{n}なぜなら、これは病気ではなく、生まれつきのものだからだ。
だから赤ん坊の時にもう病院は把握していて、１歳くらいになったら、手術して元通りに直してしまう。
だから、仮に多指症だったとしても物心が付く前に治療されてしまっていて、子ども自身は覚えてすらいないわけだ。
ちなみに、赤ん坊二千人に１人くらいの可能性で起こりえるものらしいので、
人目には触れないながらも、決して珍しいものではない。
そう言えば、秀吉伯父さんに昔、聞かされたことがあるような。
…あの豊臣秀吉も手の指が６本あったんだとか…。
夏妃伯母さんが言うには、右代宮家の歴代当主の中でも名君と讃えられた何人かが、みんな多指症だったらしい。
……そのため、祖父さまが生まれた時、名君の再来かと親族たちに騒がれたのだそうだ。
で、関東大震災で主だった親族たちが全滅し、そこからお家を再興できるのは、
吉祥の徴を持って生まれてきた祖父さまだ、ってな論法になったらしい。
もし祖父さまが当主もまんざらじゃないって思ったんなら、その６本目は幸運の指ってことになるのかもな。
……そう言えば、どこかの国では多指症の人は神さまの使いだと信じられてて崇められてる、なんて話も聞いたような…。
余談だが、推理小説なんかで死体を焼く時は、身元を不明にするための目的ですることが多いもんだ。
……しかし、祖父さまの場合は、ちょっと焼いたくらいじゃ誤魔化せない、ちゃんとした証があったってことか…。
そして、……祖父さまの遺体はただ焼け焦げているだけではなかった。
……絵羽伯母さんたちと同じように、…そして嘉音くんの胸にも突き刺さっていた、
あの“悪魔のアイスピック”が、…眉間に突き立てられている……！
「…………指に、“当主の指輪”がありません」
「…昨夜の手紙のとおりということですか。
………………お父様、
……さぞやご無念でしょう……」
夏妃さんはうな垂れ、硬く目を瞑る…。
……この部屋も、警察に引き渡すべき重要な犯行現場となった。
……祖父さまの死体はここに残し、部屋は施錠して封印することとなった。
祖父さまの遺体はいつ頃から焼却炉で焼かれていたのかははっきりしない。
源次さんが言うには、火勢がそんなに強くなかったので、だいぶ前から焼かれていて、
炉から漏れ出した臭いが室内に少しずつ充満し、あふれ出して階段を登ってきたのではないかという。
……レアかウェルダンかはとりあえず置いとくが、
…とにかく祖父さまが、オートロックの密室に閉じこもっていたにもかかわらず、連れ出され、殺されて焼かれた。
…そう見て間違いないだろう…。
しかし、源次さんが言うには、ボイラー室は普段から施錠されているという。
……俺たち以外の誰かが潜んでいて犯行に及んでいる可能性が限りなく高くなり、
しかもそいつはマスターキーのようなものを持ち歩いている可能性も高い。
…何しろ、今の屋敷内は戸締りがされていることになっている。
にもかかわらず、犯人はこうして屋敷内を自由に闊歩しているのだから。
この一件で、１９人目が存在することは確定したのか？
{n}今までまったく姿を現さず、にもかかわらず存在をアピールするという矛盾。
それを俺は、霧江さんのチェス盤理論で、逆に１９人目を否定してきた。
…またしてもチェス盤をひっくり返すならば。
これほど明らかに１９人目の存在がはっきりするなら、
…ならばこそ、１９人目の存在など、なお一層ありえないということになる。
その１９人目が姿を現さない限り…！
……レシートで封印した扉から祖父さまを連れ出し、
チェーンで封印した扉の向こうの絵羽伯母さんたちを殺せた犯人なら、
……怪しげなトリックや仕掛けで、見事架空の１９人目を生み出すことも可能なのか…？！？！
もし、１８人の中に犯人がいると今でも信じているなら、
……その容疑者は今やあまりに限られている。
俺たち子ども４人に、夏妃伯母さん。
{n}そして源次さん、
熊沢の婆ちゃん、
そして南條先生。
{n}…この中に犯人がいるってことになる！
いや、そうとも決め付けられない。
……さっき祖父さまの遺体が本当に本人か疑ったじゃないか。
…同じことを、他の遺体についても考えてみるべきじゃないだろうか。
例えば、最初に殺された６人は顔面を酷く破壊されていた。
……面影を確認できる遺体もあったが、例えばウチのクソ親父辺りなんかは、
綺麗にお面でも剥がすかのように、きっちりと顔面を失わされていた…。
俺たちは服装と状況だけで遺体を特定したに過ぎない…。
予め身代わりの死体を用意し、自らを死んだと偽装してどこかに隠れ潜んでいて犯行に及んでいるとか…？
…そんな馬鹿なと思うが、それでも不可能なトリックじゃない。
……１９人目、
……いや、………魔女に屈服するにはまだ早い……！
「真里亞ちゃん、それ以上しげしげと見てはなりません。
さぁ戦人くんも。
嘉音の容態も気になりますし、いつまでもこのようなところにはいられません。
戻りましょう」
「……うー」
真里亞はみんなと一緒に出て行かず、ボイラー室に残っていた。
しげしげと見ているのは多分、
祖父さまの遺体じゃなくて、その眉間に付き立てられた“悪魔のアイスピック”の方だろう。
…多分、マニアにゃ堪らない一本に違いない。
その頭をコツンと叩く。
「おい真里亞。
……ベアトリーチェの目的は何なんだ。
俺たち全員の命か…？」
「……きひひひひひひひひ。
ベアトリーチェはもうすぐ蘇るんだよ。
…その時、誰も生き残れはしない。
……きひひひひひひひひひひひ」
「よくも笑えるもんだぜ。
自分だけ蚊帳の外だと思ってるのか？
　どうして自分の身に危機が迫っていると感じない？
　どうして怯えない？！」
「……ベアトリーチェは約束してくれたもん。
…私は黄金郷へ連れて行ってもらえるんだよ」
「………そこはね、しがらみも何もない、全ての人たちがずっと一緒に、いつまでもやさしくしあって行ける素敵な場所なんだよ」
「………私は楽しみだよ？
　その時は、もうすぐだもん。
…きひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ…」
…一体、真里亞は何者なんだ…。
………俺は、６年前の３歳の時の真里亞しか知らない。
{n}無垢で素直ないい子だった。
そして６年経ったこの真里亞と、…俺の知る真里亞が繋がらない。
……誰なんだ、この、真里亞と名乗る“魔女”は…。
魔女の存在を頑なに妄信する彼女にとっては、
……この一連の不可解な事件は全て、魔女が確かに存在する証。
人間には困難な何かが起こる度に、俺たちはベアトリーチェという魔女の存在を信じなければならなくなる。
それは真里亞にとって、…かつて頑なにその存在を否定し続けた親族たちが、
次々に魔女の存在を認めていくという“痛快”なことでもある…。
……だから、上機嫌だってのか…？
「………真里亞。
もういっぺんだけ聞く。
どうせ答えは同じだろうが、もういっぺんだけ聞く」
「うー…？」
「…お前は昨日、薔薇庭園で手紙をもらった。
……そいつは誰なんだ…！」
「うー。
…だからベアトリーチェ。
…戦人がまだ信じない。
うー」
真里亞は従来の言葉を繰り返すだけだ。
……真里亞は１９人目の魔女に会っている。
それは本当に１９人目なのか、それとも１８人の誰かに、そうだと言えと吹き込まれたのか。
ひとつだけ確かなのは、真里亞は俺たちとずっと一緒にいて、常にアリバイがあるし、不審な行動も一切ない。
……ベアトリーチェのメッセンジャーにされ、心酔しているだけで、決して１９人目ではない。
………………はず。
そうだ。
絵羽伯母さんたちの部屋で拾った手紙は、中に何と書かれているのだろう…。
夏妃伯母さんがまだ持っているはず…。