番組の上に、ニュース速報のテロップが入る。
それは災害情報で、あちこちの自治体で大雨洪水警報や波浪警報が出されたことを告げ続けている。
もちろんそんなテロップより、窓を激しく叩き始めた雨粒の方がずっと説得力を持って教えてくれていた。
「……すっげぇ降りだなぁ。
でもこれだけ盛大だと、すぐに止みそうな気もするけどな」
「そりゃ甘ぇぜ。
台風の速度が遅いそうだから、下手すりゃ明日も丸一日こんな調子らしいぜ？
　ちょっとの天気でも、船は欠航するもんだしよ」
「やっぱり、日曜日の内には引き上げられないか。
…念の為、月曜日に外部とのスケジュールを入れなくて正解だったよ」
「ってことはぁ、いっひっひ、月曜の学校はサボれそうだなぁ〜。
島生活ってのも悪くないもんだぜ！
　……そういや、朱志香は登校って、毎日、船で通ってるわけだろ？
　船が欠航したら学校はどうなるんだ？
　カメハメハ大王並みに、雨が降ったらお休みで風が吹いたら遅刻して、か？」
「船が出なきゃ休みになるぜ。
もっとも、そう甘くはねーけどな。
大抵、その代わりに自習が指示されて、後でかっちりと見られるからそうそう気楽でもねーさ」
「例えば、梅雨なんかの長く天気が崩れる時期だと、
数日間くらい登校できないこともあるんじゃねぇのか？」
「そういうこともあるぜ？
　でも、毎日、きっちり担任から電話が掛かってきて、どう自習しろ、何を提出しろとすっぱく指導されるけどなー」
「戦人くんが考えてるほど簡単にはサボれないよ。
船で通う人たちのルールに従って、しっかり勉強をしているよ」
「むしろ登校できた方が気楽だぜ？
　自分の部屋じゃ気が散るし集中もできねぇしな。
それでいて、問題集ばっかり数日もやらされてるとかなり精神的に堪えるもんがあるぜ？」
「……大学の時にはよ、寮のあるところに入って、さっさとこんな不便な島はおさらばしたいもんだぜ」
「へー…。
じゃあよ、ちなみに、行きは天気が良くても帰りは悪くて欠航ってなったらどうすんだ？
　学校に泊まるのか？」
「そういうのはよくあることだぜ。
だから帰島できない人用の宿泊所があってよ。
そこに寝泊りするんだよ。
下手すりゃ数日間、家に帰れないこともあったりするぜ」
「乗車率が２００％を超えるような満員電車で毎日通勤通学しなければならない人から見てみると、
船の通学なんて趣きがあって良さそうだな、なんて無責任に思っちゃうけど。
やっぱり色々と苦労があるんだね」
「よく、無神経な観光客がそういうこと言ってるぜ。
私は島の生活なんてもうお腹いっぱいだね。
早く高校を出て、こんな島とはおさらばしたいぜ」
「高校にだって全寮制のところとかあったろうよ。
何でわざわざ新島の学校を選んだんだよ」
「私は最初っからそれを希望してたぜ？！
　でもお袋がよ、当主跡継ぎとしての修行やらマナーやらが云々ってうるさくてよ」
「…結局、高校も地元になっちまったのさ。
はー、こんな島はごめんだぜ。
早く都会で生活したいよ。
雨が降ろうが槍が降ろうが、ラフな格好でサンダルを履けば、
５分足らずでコンビニに行けるような都会に引っ越したいぜ…」
「はははは。
もう少しの辛抱だよ。
高校卒業まであとちょっとでしょ？」
「そのちょっとも我慢できねぇぜー。
あ〜あ…」
朱志香は大きく伸びをしながらソファーにもたれ込む。
時間帯がぱっとしないせいか、面白い番組もやっておらず、
俺たちは夕食に呼ばれるまでの時間を気だるそうに潰すしかなかった。
真里亞は結局、このいとこ部屋には帰ってこなかった。
多分、楼座叔母さんに連れられ屋敷に行ったのだろう。
大人たちが難しい話をしている中で、真里亞ひとりがぽつんとしていてもさぞ退屈だろう。
……なら、俺たちも屋敷に移るか、とも思ったが、さすがにこの天気だったし、
夕食までの時間もそう長くはないだろうと思い、俺たちはここに留まっていた。
その時、慎ましやかなノックの音が聞こえた。
朱志香が応える。
「はーい！」
「………お食事の準備が整いました。
お屋敷へお越し下さい」
嘉音くんの声だった。
この雨の中、わざわざ屋敷から俺たちを呼びに来てくれたのか？
内線電話でも掛ければ良かっただろうに。
……まぁ、使用人の奉公というものは、時に合理化とは逆らうものなのだろう。
「何となくお腹が空いてきた頃だったしね。
行こうか」
譲治の兄貴がテレビを切って立ち上がる。
「俺はとっくにぺこぺこ〜！
　本家の晩餐は毎回凝ってるしなぁ〜！
　それに郷田さん、仔牛のステーキとか言ってなかったっけぇ？
　う〜ん、たぁまらねぇぜ〜！！」
「親族会議の日は特に豪華になるしな。
私だって楽しみだぜ！
　行こ行こ」
部屋を出ると、嘉音くんがうやうやしく黙礼をしてくれた。
「じゃあ行こうぜ。
外の降りはだいぶ酷いだろ？」
「……はい。
お召し物を濡らさぬよう、充分ご注意ください」
俺たち三人の姿を認めた上で、嘉音くんは空っぽの室内を覗き込む。
「………真里亞さまはいらっしゃいませんか…？」
「一緒じゃないぜ？
　楼座叔母さんと一緒じゃないのかよ」
他に誰もいない客間のソファーに体を預けていた楼座は、いつの間にか寝入ってしまっていた。
…子供たちには想像もつかないような負担が、彼女の身には掛かっていた。
だから、少し気を緩めれば、その疲れはすぐにも楼座を眠りの世界へ誘ってしまうのだった。
それに気付き、源次は毛布を持ってきた。
それを掛けてあげようとしたところで楼座は電気に弾かれたように目を覚ます。
「………………ぁッ、
…………。
……ありがとう、源次さんなのね」
自分の体に触れたものがただの毛布で、源次の厚意によるものだったと理解し、ようやく安堵の息を漏らす。
「……起こしてしまいましたか。
失礼いたしました」
「いえ、いいの。
寝るつもりじゃなかったから。
…今は何時なの？」
時間を問われ、源次は懐から懐中時計を取り出して確認する。
「………６時を少し過ぎたところです」
ずいぶん、長く寝込んでいたような感覚だったのに、大して時間が経っていなかったことを知り、楼座は軽く頭を振る。
…まったく休んだ気がしないのに、彼女を包み込んだまどろみはだいぶ深いようだった。
「ありがとう、毛布は結構よ…。
変な時間に眠っちゃ駄目ね。
すっかり時間の感覚がくるっちゃったわ。
………………雨、
とうとう降り出したのね」
楼座はようやく、自分をまどろみに深く誘った静寂の音の正体が、いよいよ降り始めた雨であることを知る。
「風もだいぶ出ているようね。
…いよいよ台風なのかしら」
「……そのように、テレビでは申しております。
遅い台風だそうで、明日いっぱいはこんな調子だそうです」
「そう…。
………この素敵な薔薇庭園も、日中のあれが見納めだったのね」
窓から見える薔薇庭園は、すっかり風雨の向こうに霞んでしまっていた。
「…真里亞…。
……そうだ、真里亞は？！」
「…………私はお見かけしておりませんが。
ゲストハウスにお戻りではないでしょうか」
楼座は我が子の性分をよく知っている。
そしてぞっとする。
真里亞は馬鹿が七つ付くほどの正直だから、
……ないものを探していなさいと命じたら、ずっとずっと探し続けている。
……雨が降り出しても…！！
「……違うわ。
いとこの子たちは先に行ってしまったから、あそこには真里亞ひとり…！
　あの子は、誰かにもう止めろと言われない限り、たとえ槍が降ってこようとあそこに居続けるわ！
　傘もささずに！！
　………ああぁッ、私は感情に任せて何てことをッ！！」
その愚直さを母である自分が一番知っていながら、自分はまた一時の感情に任せて何てひどいことをッ…！！
「真里亞ぁああぁッ！！」
楼座は源次の肩を弾き飛ばしながら、廊下を駆け出していった。
表は実に台風らしい、豪快な降りになっていた。
地形的なものなのか、台風というほどの強風はなく、傘が風に奪われるほどのものではないようだ。
もっとも、それでも充分に風雨と呼べるものだ。
のんびりと雨に濡れる薔薇を愛でている余裕はないだろう。
「とりあえず今は真里亞が気になるぜ。
………まさかあの後も、ずっとひとりでヘソ曲げて、あそこで薔薇探しをしてるなんてことはないよな」
「…そうだね。
さすがにこの雨じゃ、
……と思いたいところだけど、真里亞ちゃんはたまにすごく頑固で、ものすごく愚直な時がある」
楼座叔母さんが屋敷に連れて行ったんだろうと思い、深く気に留めなかった。
…だが、俺たちを呼びに、屋敷からやって来た嘉音くんが、こっちに真里亞がいると思っていたという点が気になる。
「………お屋敷ではお見掛けしませんでしたので、てっきりこちらにおられるとばかり。
楼座さまは仮眠を取られておいででしたので…」
「ここに来る途中に、見掛けなかったのかよ？」
「………申し訳ございません。
傘をさし、急ぎ駆け抜けたもので、そこまでの注意を払いませんでした」
お屋敷とゲストハウスを最短距離で結んで薔薇庭園を突っ切ると、そこは真里亞が薔薇を探していた場所とは少しずれる。
増してやこの雨だ。
嘉音くんが気付かなかった可能性は充分にある。
「ここで議論するより、直接確かめる方が早ぇさ。
……兄貴、ちょいと駆けっこと行こうじゃねぇかよ」
「６年成長したから、僕に勝てるつもりかい？
　よし、決着を付けようじゃないか。
…………行こう！！」
俺と譲治の兄貴は雨の中へ飛び出していく。
その後を、朱志香と嘉音くんも追った。
「真里亞ぁーッ！！
　いるなら返事をしなさい！！
　真里亞ぁーー！！」
「楼座叔母さんだ。
叔母さん！！」
譲治の兄貴が返事をすると、楼座叔母さんがまるで取っ組みかかるかのように飛びついてくる。
「真里亞はどこ？！
　譲治くんたちと一緒じゃないの？！」
「いえ、僕たちはあの後、真里亞ちゃんには出会ってません」
「…………真里亞ぁああぁぁ！！！」
…………６年前の真里亞は３歳だった。
言われたことは何でもかんでも鵜呑みにする無垢な可愛いヤツだった。
…しかしあれから６年経ってるんだぞ！
９歳にもなりゃ、良いことも悪いことも経験して普通はスレる。
……なのにお前ってヤツはまだ純粋無垢なままでいやがるってのか…？！
「真里亞ぁあああぁあぁあぁぁ！！！」
薔薇の花壇を回りこむと、ひょっこりと白いそれが振り返った。
……白い傘だった。
真里亞は白い傘をさしながら、しゃがみこんで、まだ薔薇を探していたのだ…。
「…………うー」
泣き腫らして真っ赤になった顔は、雨と泥粒で汚れ、本当に痛々しいものだった。
「お前、
……まだ探してたのか！！」
「……うー……。
見付からない…。
真里亞の薔薇、
……見付からない……。
…うー……」
真里亞は雨が降り出してからずっとここにいたのだろう。
すっかり肩は冷えてしまっていた。
疲れ切ってはいるようだったが、幸いにも傘を持っていたため、全身ズブ濡れというわけではなかった。
…多分、真里亞がいつも持ち歩いている手提げの中に傘があったのだろう。
………よかった。
本当によかった。
「戦人くん！
　よかった、見つけたんだね！」
「真里亞ぁあぁあぁあぁ！！
　ごめんなさい、本当にごめんなさい…！！」
楼座叔母さんが、傘を投げ出して真里亞に抱きつく。
「……うー………。
ない。
…真里亞の薔薇がない…。
……うー……」
「あとでママも一緒に探してあげるから…。
ね？
　だから今日はお預けにしなさい。
……ね？」
「…………うー…。
今日はお預け………」
真里亞はまだ納得が行っていなかったようだが、冷え切った体は、それを拒む元気など残してはいなかった。
朱志香と嘉音くんたちも追いついてくる。
「……すぐにお屋敷でタオルの用意をさせましょう」
「真里亞……。
ずっとここにいたのか……」
「ごめんね……。
本当に悪いママでごめんね………」
「……楼座叔母さん、とりあえずお屋敷に行きましょう。
このままじゃ真里亞ちゃん、風邪を引いちゃう」
「………そうね…。
真里亞、行きましょう。
ちゃんと綺麗にしないと、お祖父さまに怒られちゃうわよ」
「うー…。
お腹空いた」
「もう食事の時間だぜ。
真里亞はよく頑張ったよ。
天気がよくなったら、私たちも一緒に探してやるから」
いつまでもこの雨の中にはいられない。
俺たちは真里亞を連れて屋敷へ向かった。
真里亞は思っていたほど衰弱していたわけではないようだった。
夕食が仔牛のステーキであったことを思い出すと、お腹空いた空いた、うーうー！　と連呼し、いつもの元気さを取り戻すのだった。
……楼座叔母さんは、真里亞のうーうーを咎めはしなかった。
「そっか。
傘を持っていたのか。
さすが真里亞は物持ちがいいぜ」
「……うー。
真里亞、傘なんか持ってない。
うー」
「何だよ、じゃあその手に持ってる白い傘はどうしたんだよ？」
「うー！
　貸してもらった！」
どうやら、親切な人が傘を持ってきてくれたらしい。
普通の子なら、雨が降れば雨宿りを考えるだろうが、頑固な真里亞はそれくらいのことでは挫けない。
…だからその人物も雨宿りを勧めることを諦め、せめて傘を持ってきてくれたのだろう。
「そう。
その人にお礼を言わないとね。
誰？」
「うー！
　ベアトリーチェー！」
真里亞がとても嬉しそうに口にした名前は、この島の魔女の名だった。
楼座は一呼吸置いてから、上機嫌な真里亞の機嫌を損ねないように聞きなおす。
「そう、良かったわね。
それで、誰なの…？
　傘を持ってきてくれた人は」
「うー。
ベアト、
リーチェー！
　うーうー！」
母が自分の言葉を信用してくれなかったことをすぐに感じ取った真里亞は、再び不機嫌そうな声を上げる。
なので楼座はそれ以上を追求するのを止めた。
真里亞に聞くより、夕食の席で貸してくれた人を聞いた方が早そうだ…。
「お父さん。
せめて晩餐にだけは出席してください。
これでは親族会議になりません」
ドンドンと扉が叩かれながら、懇願する蔵臼の声が聞こえてくる。
だが、その声には、どうせ耳には届くまいという諦めが感じられた。
「………金蔵さん。
せめて夕食くらいは出んかね。
あんたの顔を見ようと、息子さんたちが集まってきてるんじゃないか」
「黙れ南條。
…………ビショップが効かぬか。
………………一手足りぬ……」
金蔵は、南條と長く続けてきたチェスの最後の攻防で頭がいっぱいなようだった。
眉間にシワを寄せ、老眼鏡越しに盤面を睨み続ける金蔵の耳には、蔵臼の声は届いていない。
「…………金蔵さん。
私も腹が減った。
下に降りて食事をせんか」
「ならばお前だけで行くといい。
私はもうしばらく、この一手を吟味させてもらうぞ。
…今夜で決着をつけてやる」
「………さもなくば、お前との決着は金輪際つけられそうにないからな」
南條は自ら席を立ち、金蔵にも同じように席を立つよう促したつもりだったが、それでも金蔵の目がチェス盤から離れることはなかった。
金蔵がチェスに対し、いつも盲目的な集中力を見せることは常々知っていたが、
それでも今夜の集中力はこれまでとは比べ物にならないものだった。
…それはまるで、彼が言うように、今夜で決着をつけなければ二度とこの勝負を進める機会はない、とでも言うかのよう…。
これ以上、しつこく声を掛けても心に届くことはないだろう。
南條は諦め、蔵臼が叩き続ける扉へ向かう…。
書斎の扉が開く。
…まさか本当に金蔵が出てきたのかと思い、蔵臼は後退った。
しかしその姿が南條のものだったので、安堵の息を漏らす…。
「……南條先生。
親父殿は」
「……………お役に立てなくて申し訳ございませんな…。
…今や金蔵さんの世界はこの部屋だけです」
南條は諦めきった表情で首を横に振る。
蔵臼はもう一度拳を振り上げ、扉を叩きながら怒鳴った。
「……お父さん、聞こえますか！
　私たちは下へ降りますが、気が向かれたらいつでもおいで下さい。
息子兄弟一同、ずっとお待ちしておりますよ…！」
これだけ大声を出し、騒々しく扉を叩いているのだ。
金蔵の耳にまったく届かないはずはない。
…………届いてはいるのだ。
しかし、届いていて無視をしているのだ。
しかし、昼に呼ばれた時のように激昂はしない。
……今の金蔵はただひたすらに心穏やかで、…それはまるで、運命に身を任せるかのような達観すら感じられた。
「……晩餐にも、息子たちの顔にも興味はない。
…………私がここを出るのは、ベアトリーチェが蘇る時か、私が鍵の生贄に選ばれた時だけだ…。
もう悪魔のルーレットは回っている。
今さら晩餐に何の意味があろう………」
耳障りな扉を叩く音などまるで耳に入らぬかのように。
…金蔵は達観の境地でチェスの一手に黙考するのだった…。
食堂には相変わらず、金蔵の姿だけがなかった。
蔵臼が苦笑いを浮かべながら、南條と戻ってくる。
「親父殿は相変わらずご気分が優れられないそうだ。
年に一度の、親族が集まるこの機会に同席できないことを、非常に残念がられておられた」
絵羽と留弗夫が失笑する。
金蔵の性分からして、残念がるわけもないし、
…そして、この席に現れないことを残念がる親類もいなかったからだ。
「ではディナーを始めようじゃないか。
郷田、始めたまえ」
「かしこまりました。
それでは始めさせていただきます」
郷田は、年間を通しての見せ場のひとつである親族会議の晩餐の開始をようやく告げられ、満面の笑みで頷いた。
「……えっと、真里亞に傘を貸してくれた人は誰かしら？」
静寂の食堂で楼座がおずおずと切り出すと、食堂の人間たちは一斉に注目した。
「…傘ぁ？
　何の話？」
「その……。
さっき、真里亞が薔薇庭園にいた時に雨が降り出して…。
誰かに白い傘を借りたみたいなんだけど、お礼が言いたくて…」
「俺たちじゃねぇぜ。
楼座が出てった後は、部屋を移してずっと“仲良く”おしゃべりをしてたからなぁ」
「はは、…そうやで。
あの後も兄弟で仲良くおしゃべりをしとったのや」
秀吉の仲良くという言葉にはかなりの違和感があり、
その場に居合わせなかった人間でも、さぞや不愉快な会話だったのだろうと察しがついた。
「少なくとも、私と絵羽と留弗夫と、あと秀吉さんと霧江さんではないことも確かだがね」
「私たちは、夏妃姉さんと楼座さんが出て行った後もずっと一緒だったわ。
食事の時間までずっとね」
「兄さんは源次さんと一緒にお父様を呼びに上の書斎へ。
私たちはそのまま食堂へ直行したもの。
だから私たちではないわね。
…傘を貸すなんて親切、使用人の誰かじゃないのぉ？」
「じゃあ、郷田さん？」
「……私はずっと厨房で準備をしておりましたもので。
申し訳ございません…」
その人物が自分だったなら格好良かったのに、と郷田は少しだけ残念そうだった。
そこへ、オードブルを乗せた配膳台車を押して、熊沢と紗音が現れる。
「じゃあ、熊沢さんか紗音ちゃんかしら？」
「…はい？
　なっ、何か粗相がございましたでしょうか…」
途中からやって来たため、何かのミスの犯人探しをされているのではないかと誤解し、紗音は萎縮する。
「違うよ。
真里亞ちゃんが薔薇庭園にひとりでいたときに雨が降って来てね。
誰かが傘を貸してくれたんだよ。
楼座叔母さんがその人にお礼を言いたいって言うのさ」
「……うー。
……ベアトリーチェ…」
真里亞は口を尖らせながら、小声で魔女の名を口にする。
楼座叔母さんが状況をもう一度説明してくれた。
すると熊沢さんはからからと笑う。
「ほっほっほ。
私たちでもございませんよ。
私も紗音さんも一緒にお部屋の準備をしておりましたから、お外には出ておりません」
「…はい。
……気が利かなくてすみません……」
「部屋の準備？
　…とは、何のことかね？」
「………………この雨ですから、
客人の皆さんがゲストハウスにお帰りになられるのも大変かと思って、
使用人たちに屋敷内の客室の準備をするように命じたのです」
「…あぁら、気が利くじゃない？
　そうねぇ、この雨の中、表に追い出すのは失礼だものねぇ？」
「もう、よさんか…」
「はい。
奥様からそのようにご指示を受けまして、私と熊沢さんと嘉音くんの三人で準備をしておりました。
…そして御夕食の時間になり、源次さまからゲストハウスのお子様方をお呼びするようご指示をいただいた為、
嘉音くんが行ってくれたのです」
「えぇ。
ですから、嘉音さんがゲストハウスに行かれる時に真里亞さんを見つけて、傘をお渡ししたのではありませんか？」
「……うー。
ちーがーうーー！！」
傘を受け取った当の本人がそれを否定する。
楼座は困ってしまう。
傘を貸してくれた人に一言お礼を言いたいだけなのに、その人物が見付からない。
こうしてみんなが集まる晩餐の席で聞けばすぐわかると思ったのに…。
「…じゃあ、夏妃姉さん？」
「ごめんなさい。
私は皆さんとの“仲良く”の語らいの後、頭痛が酷かったので、自分の部屋で休んでいました。
ですから表へは出ていません」
「………なら誰なの？
　譲治くんたち？
　……のわけないわよね」
「いえ、僕たちじゃありません。
僕たちはずっとゲストハウスでテレビを見てました」
「むしろ私たちは、真里亞は叔母さんと一緒に屋敷に行ったとばかり…」
「そこへ嘉音くんが来て、真里亞は一緒じゃないのかと聞いたんで、初めて屋敷にはいないのかってわかったんだよ。
第一、俺だったら傘を貸すより先に、手ぇ引っ張って屋根の下に連れて行くぜ」
楼座はすっかり困惑してしまう。
親類も使用人たちも次々に自分ではないと言い張る。
…決して隠すようなことじゃないのに。
となると、消去法で残る人間はわずかしかいない。
「もちろん、私でもありませんな。
雨が降り始めてすぐの頃、金蔵さんの部屋を訪ねて、ついさっきまで一緒にチェスをしておりました」
「……ということは、お祖父さまでもないようね」
「何だ何だ…。
妙な話になってきたぜぇ？
　あと残るのは誰だぁ？」
「じゃあ、…誰。
…源次さん？
　え？」
「あの、ちょっと待って、勘違いしないでくれる？
　別に私は何かの犯人探しをしてるんじゃないのよ。
雨の中の真里亞に傘を差し伸べてくれた人に、母としてお礼が言いたいだけなの……！」
…雨の中にたたずむ少女に傘を与えたなら、それは誇るべきことで隠すことじゃない。
…にも拘らず、誰も挙手しない。
……どうして？
誰もが、何とも妙な話になったとヒソヒソ話をしていた…。
「……落ち着けよ楼座。
傘を借りた本人に聞けばいいじゃねぇか」
誰もが思うもっともな話だ。
傘を借りた真里亞からどうしてそれを聞けないのか、小首を傾げていた。
だが楼座は下唇を噛む仕草をする。
真里亞に聞けば、何と答えるかもう知っているからだ。
「道理や！
　留弗夫くんの言う通りやないか。
真里亞ちゃん、おじさんに教えてぇな！
　真里亞ちゃんに傘を貸してくれたのは誰や」
「ベアトリーチェ！」
その答えに、一瞬だけ食堂は沈黙に包まれると、すぐにそれは弾けて笑いに包まれた。
「はっはっはっは。
なるほど、森の魔女ベアトリーチェが不憫に思って傘を貸してくれたか。
いい話じゃないかね。
楼座、そういうことだ」
「……ん、
…………んん」
楼座は納得が行かないようだった。
…ちょっと傘のお礼をしたいだけなのに、なぜこんなにも煙に巻かれなくてはならないのか…。
「うー！
　蔵臼伯父さんの言う通り。
ベアトリーチェが貸してくれたの！
　うーうー！」
「はっはっはっはっは…。
それは良かった。
無垢だというのは実に羨ましいことではないか。
なぁ諸君。
はっはっはっは…」
蔵臼は明らかに馬鹿にした表情で笑うが、
真里亞は自分の主張を信じてくれたように感じたらしく、非常に満足げに喜ぶのだった。
「……一体どうなってんだ？
　まさか本当に魔女が現れて傘を貸したってのかよ？」
朱志香が俺の正面の真里亞には聞こえないように小声で問い掛けてくる。
「真里亞って、冗談が言えるタイプだっけ？」
同じ話をウチのクソ親父辺りが言い出したなら、ユーモアのひとつだろうと受け取ることもできる。
……だが、真里亞が口にすると、それは何とも説明のし難い、不思議な違和感を伴う…。
「いや。
昔から愚直なぐらい正直で真面目だよ。
普通なら聞いただけで嘘とわかるような冗談すら鵜呑みにするタイプだぜ？
　真里亞から冗談を言い出すなんて聞いたこともない」
それを一番良く理解しているのは楼座叔母さんだろう。
妙な按配にすっかりわけがわからなくなってしまったようだった。
「じゃあ、真里亞がベアトリーチェに傘を借りたと言ったなら、それは間違いなくベアトリーチェなのか？」
「………真里亞に関してだけは、何かの比喩とか冗談とか、そういうことは考えられねぇぜ。
…額面通りの意味だと思うべきだろうよ」
「じゃあ何だよ。
源次さん辺りが、あの肖像画のゴツいドレスを着て真里亞に傘を持って行ってやったって言うのかぁ？」
「…そんなことは知らねぇぜ…。
私が聞きたいくらいさ」
朱志香はおどけるように肩をすくめるが、表情まではおどけ切ってはいなかった。
オードブルの配膳が終わり、郷田が自慢のウンチクを垂れた後、食事が始まる。
ささやかな談笑が時折聞かれたが、それらはどこかよそよそしく、雨の音が食堂に忍び込んでくることを忘れさせない静かな晩餐だった。
配膳台車を押して厨房に戻る途中の熊沢たちは、源次と嘉音に出会う。
「…源次さんですか、真里亞さまに傘を貸されたのは」
「………傘？
　何のことだ」
「はい。
……雨が降り出した時に、真里亞さまはひとりで薔薇庭園におられたそうで。
…そこで、どなたかに傘をお借りになったそうなのですが、
それがどなたかわからないのです」
「……僕じゃないよ。
真里亞さまはゲストハウスにいると思ってたくらいだからね。
戦人さまが最初に見つけられた時には、もう白い傘をお持ちだった」
「申し訳ないが、それは私でもない…」
「………じゃあ、まさか、
……お館様、
でしょうか？」
食堂に集った面々と、この場に集った面々の全員が、自分ではないと明言した。
…となれば、残るのは金蔵だけとなるが…。
「何かの御用で廊下を歩かれている時、偶然、薔薇庭園に傘もささない真里亞さまが見えたとか…」
「……………お館様は、
真里亞さまのことをあまりお好きではない」
「同感だね。
…………お館様が真里亞さまのために直々に階下までお越しになって、傘をお持ち下さるとは考えられないよ」
「あら、……困りましたわね。
では、真里亞さまに傘をお貸しになられたのは、本当にベアトリーチェさまってことに？
　ほっほっほっほ…」
食堂の親族たちが笑い捨てたのと同じように、熊沢も笑う。
……それ以外に、この煙に巻かれた状況を打ち破る方法が思いつかなかった。
そこへパンパンと、手を叩く乾いた音が響いた。
一同が振り返ると、食堂から出てきた郷田だった。
「さぁさぁ皆さん。
ディナーは配膳のタイミングも大事です。
すぐにスープの配膳に取り掛かってください。
源次さん、彼女らは大切なお仕事中ですのでお引止めになられないで下さい」
「……………………」
嘉音は、尊敬する源次に対し見下したような言葉遣いをする郷田に敵意の眼差しを見せる。
それに源次が気付き、表情に出ていることを咎めるかのように肩を一度、ポンと叩いた。
嘉音は渋々としながらも顔を背け、表情を戻す。
「……郷田の指示に従いなさい。
今は晩餐の配膳を急ぐように」
「ほらほら、時間がありません。
たらたらしない！
　急ぎますよ…！」
郷田は紗音から配膳台車を奪うと、ぐんぐん押して先に厨房へと向かっていった。
「…では私どもも厨房に戻らせていただきます。
…郷田さんも気の短い方ですからねぇ、…ほっほっほ」
「わ、私もこれで失礼いたします…」
熊沢と紗音はその場を立ち去る。
後には源次と嘉音が残った。
窓からは時折雷鳴の轟く風雨の夜暗が見える。
「…………源次さま。
ベアトリーチェさまが本当に、
………お戻りになられたのでしょうか」
「………………………わからん」
「……お館様にお知らせしますか」
「せずとも良い。
………本当にお戻りになられたなら、やがて自ずとお館様の前へ現れよう。
………それに、あれは気まぐれなお方。
お館様にご報告申し上げたところで、お姿を現されないことには、何の意味もない…」
「………………お館様の儀式は、すでに始まっているということでしょうか」
「…おそらく。
だがそれは、我ら家具には何の関わりもないこと。
……お館様に受けたご恩を、最期の瞬間までお返しするのみだ」
「………はい。
…それが僕たち家具の、
……………務めです」
雷鳴がもう一度轟く。
その稲光が照らし出される瞬間以外は、窓の外は全て夜の闇が支配している。
日の当たる時間帯が人の支配する時間帯なら、日の当たらぬ時間帯は、人ならぬ者が支配する時間帯。
今や六軒島と屋敷を包み込む夜の闇は、右代宮家でない、もうひとりの支配者が支配していた。
その支配者は、薔薇庭園でひとり雨に打たれていた真里亞を不憫に思い、傘を貸したのだろうか…。
嘉音は窓の向こうにぼんやり見える薔薇庭園の外灯を見る。
それはぼんやりと光るだけで、周りを照らすには至っていない。
その光を見ることが、まるで魔女と目を合わせているように感じられて、嘉音は無理に目を逸らすのだった。
…さもないと、その光に、目を吸い込まれてしまいそうな気がして……。
天気のせいもあるのだろうか。
気圧などは人間の体調や機嫌にも影響を与えると聞いたことがある。
先ほどから、この陰鬱な空気を晴らそうと度々みんなが挑戦するのだが、
どんな話題も一時的なものにしかならず、結局は雨の音で食堂を埋めるほかなかった。
デザートは何とかショコラケーキに梨のシャーベットを添えた物。
郷田さんが、トドメとばかりにレシピについて熱弁を奮ってくれたが、細かい部分は記憶に残らなかった。
主賓である祖父さまを欠き、天気も最悪で、真里亞に傘を貸した人物も謎のまま。
何ともすっきりしない気分のまま、晩餐は終わりを迎えてしまった。
…今さらだが、食事ってのは味だけでなく、全体の雰囲気も大事なのだなと痛感する。
晩餐という名の演奏の指揮者でもある郷田さんは、場を盛り上げようと、
色々と小洒落たスピーチなどで頑張ってくれたが、ひとつ及ばなかったようだ。
食後はコーヒー、紅茶、オレンジジュースのどれがいいかと全員の注文を聞くと、厨房に下がっていった。
その姿が見えなくなってから、蔵臼伯父さんが言う。
「……やれやれ。
せっかく郷田が腕を揮ってくれた晩餐も、こうも沈み込んでしまっては実に味気ないというものだ」
「………えぇ、まったくね。
今日は何を食べても美味しく感じられない、そういう気分よ」
「ほぅ。
どうしてそういう気分なのか聞きたいね。
心が晴れ晴れできるよう、兄として後で協力させてもらうよ」
絵羽伯母さんは表情をちょっぴりだけ歪ませる。
…蔵臼伯父さんと仲が悪いことはすでに聞いていたが、それをはっきりと感じさせるものだった。
見れば、表情を歪めているのは親父も、楼座叔母さんもだった。
どうやら、一同の気が晴れないのは、天気以外にも理由があるらしい…。
「……絵羽伯母さんもウチの親父も、
…ずいぶん機嫌が悪そうっすね」
「そう？
　私はそうは思いませんよ」
右隣の夏妃伯母さんにそう尋ねるが、…どうやら伯母さんも機嫌が悪いらしい。
興味もないという風な感じで、ぴしゃりと言い切られてしまった。
「まぁ、ちょいと大人の話で込み入ってなぁ。
戦人くんたち子供は気にせんでええ話や！
　ははははは、
なぁ、夏妃さん、霧江さん」
秀吉伯父さんが笑いながら言ってくれるが、いつもの伯父さんらしい朗らかさがなく、
大人の話とやらがどれほど込み入ったのか、おぼろげに想像させてくれた。
しかもその上、伯父さんが話を振った夏妃伯母さんも霧江さんも、まるで耳に入らなかったかのように無視をしている。
…子供抜きでどういう話をしているのかはわからないが、
なるほど、親父が屋敷に挨拶に行く時、胃が痛い…みたいなことを言っていたことを思い出させられる。
親族会議というものは、子供にとっては再会を喜び合う行事だが、大人にとっては必ずしもそういうものではない、ということだ…。
秀吉伯父さんが大人たちに無視され、何だか重苦しい沈黙が訪れた時、霧江さんが答えてくれた。
「……子供たちの進路はどうなるのかしらとか、そういう話よ。
戦人くんは将来はどうするの？
　ぼんやりと大学進学？
　そんなのじゃ長い人生レースのスタートラインとしては心細いわよ？」
「あいたたたた…、
霧江さん、メシの最中にそんな話されちまったら、消化不良で便秘になっちまうぜぇ〜？」
「わっはっはっは…！
　そうやそうや、戦人くんや朱志香ちゃんの進路の話をしとったんや！
　将来のことは真剣に考えんとあかんで！
　わっはっはっは…」
秀吉伯父さんは、さもそういう話だったという風に相槌を打つが、多分違う。
霧江さんは、明らかに話をはぐらかしたのだ。
でも、霧江さんがそうするのが最善だと判断したなら、多分、この場はそういうことなのだろう。
それを理解し、俺はこれ以上、絵羽伯母さんや親父の不機嫌の理由について疑問を持つのをやめる…。
やがてコーヒーや紅茶を積んだ配膳台車が戻ってくる。
それを熊沢さんと紗音ちゃんが配膳した。
そして、これで今夜の晩餐は終わりであることを郷田さんが説明する。
もっと晴れ晴れとした気分で食えたなら、人生で最高のディナーだったろう。
最高のディナーを、最高のコンディションで臨めなかったことだけが残念だった。
「うー！
　譲治お兄ちゃん、これでご飯は終わり？
　終わり？」
「うん。
これでおしまいだよ」
「はしたないわよ。
お席について、落ち着いてジュースを飲みなさい」
「…うー」
真里亞は、時折轟く雷鳴が面白くて仕方がないらしい。
早く食事を終えて窓辺に駆けて行きたいのだろう。
さっきからそわそわと食事の終わりを待っているようだった。
……雷って怖がるヤツと面白がるヤツの２つがいるが、どうやら真里亞は後者らしいなぁ。
だから、譲治の兄貴に食事はこれでおしまいだと教えてもらえて、満面の笑みを浮かべた。
そして席を立つと、椅子の下に置き、食事の時間にも側から離さなかった手提げを取り出しその中を漁る。
その仕草に、特別な関心を払う者はいなかった…。
「………何だい、
それは。
どこから持ってきたの？」
最初に気付いたのは譲治だった。
その言葉で戦人も気付く。
見れば、いつの間にか真里亞の手には綺麗な洋形封筒が握られていた。
その封筒の表面には、右代宮家の家紋である片翼の鷲をイメージしたものが箔押しされていた。
さらに赤黒い蝋で封までされていて、真里亞がいたずらに持っていていいものではない、格を感じさせた。
「……真里亞ちゃん、それは何？」
夏妃も、真里亞が持つその封筒の異様さに気付いたらしい。
小さな子に諭すにしては厳しすぎるその口調で、周りの親類たちもようやく気が付いた。
「どうしたよ、夏妃姉さん」
「…………それ、
…何？」
「真里亞…、
あなた、それをどこで拾ったの…」
「その封筒は、
……金蔵さんの……、」
南條が呟いたその一言で、お子様な俺たちにもなぜ場が凍りついたのか理解できた。
真里亞が持つ封筒は、右代宮家当主、つまり金蔵がプライベート用に作らせた特注の封筒だった。
……つまり、意味するところはひとつしかない。
この封筒は、金蔵からのメッセージが収められているのだ。
「ほぅ………。
…どうしてそんな封筒がここにあるんだね…？」
「……こ、……こいつぁ面白いもんが飛び出してくるぜ」
「………ちょ、ちょいとわしに見せてみぃ…！」
「うー！！
　駄目ぇ、真里亞が読むの！
　真里亞がみんなに読んで聞かせなさいって言われたの！！」
秀吉伯父さんが真里亞の手から封筒を引っ手繰ろうとするが、真里亞は抱き締めるようにして庇い、それを拒む。
「秀吉兄さん、子ども相手に力尽くなんていけませんよ。
………真里亞ちゃん、その封筒はどうしたの？」
「うー！
　傘を貸してくれた時にベアトリーチェにもらった。
ご飯が終わったら、真里亞がみんなに読んで聞かせろって言われた！
　真里亞は魔女のめ、
め…、
“めっせんじゃ”なの！
　うー！」
「メッセンジャー…？
　ひっひっひ、この島の魔女さまはずいぶんと洒落てるじゃねぇかよ」
戦人がおどけて見せるが、つられて笑ってくる者は誰一人いなかった。
「………………そ、それで中には何て書いてあるのかしらぁ、真里亞ちゃん…？」
「うー。
読む！
　うー！」
真里亞は封筒を無造作に開ける。
…蝋で封をされていただけなので、ぽろりと封蝋が取れてそれは開かれた。
…その封蝋が机の上に転がる。
それを素早く秀吉が拾い上げてまじまじと見た。
そしてそれを机の中央に置くと、夏妃、霧江、南條が睨むように注目する。
封蝋には、右代宮家の家紋であり、金蔵の紋章でもある片翼の鷲が刻印されていた。
「…………これは、当主様の紋章…」
「………私は金蔵さんに手紙をもらったことがあるからわかる。
これは間違いなく、金蔵さんの封蝋だ」
「でも、このお屋敷には、それと同じ紋章がいくつもあるのでは？
　例えば、封蝋用のハンコのようなものがあれば、金蔵さんでなくても封蝋はできるのでは？」
「いや、金蔵さんは封蝋には必ず、自分が指にしている“右代宮家当主の証”の指輪で刻印をする。
この形や複雑な意匠は…、間違いなく金蔵さんの封蝋だ…」
「そうとは限らんよ。
親族であれば一度くらいは親父の手紙を受け取ったことはあるはずだ。
その封蝋を元に、偽の紋章を作り親父殿を騙って刻印した可能性が否めない」
「兄貴に同感だ。
封蝋に刻印されている紋章が、どれだけ親父の物に酷似していたとしても、間違いなく親父の物であるとは証明不能だぜ。
だからその封筒が親父の物であるという証拠にはならない」
「私もまったく同じよ。
封蝋の刻印だけで、お父様の手紙だなんて決め付けることには同意できないわ。
南條先生、曖昧な言葉は慎んでいただけるかしら…？！」
「…………これは失礼…。
出過ぎた口でしたな…」
蔵臼以下の兄弟たちが次々と、真里亞の持つ封筒は金蔵のものであるとは限らないと、南條の発言を否定する。
彼らは恐れていた。
その中に、金蔵の意思が書かれていて、
遺産に関して何か決定的に不利な発表をするのではないかと心底恐れていた。
「…真里亞…。
その封筒は、傘を貸してくれた人が、くれたのね…？」
「うー！」
「うーじゃわからないでしょ！
　そうなの？！」
「うー…。
……うん。
うー」
「つまり、
…魔女、
ベアトリーチェが、傘と一緒に真里亞ちゃんにその封筒を…？」
「うー！」
真里亞が力強く頷く。
「…しゅ、主人に私も同感です。
得体の知れない何者かが手渡した怪文書です。
読むにも値しません」
「せめて読むくらいいいじゃねぇかよ、なぁ？」
戦人は悪ぶりながら、小声で朱志香に言ったつもりだったが、ばっちり夏妃に聞かれていて、ものすごい目で凄まれる。
「そ、それで真里亞は、
その、
…ベアトリーチェに、食事が終わったら読めって言われたんだな？」
「うー！」
「………いいじゃないの、皆さん。
これはお祖父さまの封筒ではなく、ベアトリーチェの封筒。
誰が書いたのかはともかく、中身を聞いてからの判断でもいいんじゃないかしら？」
「そ、…そうやな。
お父さんが書いたとは限らんが、中身が気になるんは事実や。
……真里亞ちゃん、さっきは無理やり取ろうとしてすまんかった！
　謝るから、みんなの前でそれ、読み上げてくれんか」
「…………真里亞。
読みなさい」
「うー」
真里亞は親族全員に凄まじい目で凝視される中、手紙をかさかさと広げる…。
「……本当に親父の手紙だと思うか」
「ありえんね。
親父殿が私たちに何かを発表する時は、直接でなければいつだって源次さんを通してじゃないか。
……このような小洒落た方法でするとは思えんね」
「そうよぅ。
真里亞をメッセンジャーに？
　それこそお父様の趣味じゃないわよぅ…。
楼座、これは真里亞ちゃんが私たちを驚かそうという何かの隠し芸なんでしょ…？」
「えっ…………ま、真里亞はそんな気の利いたことができる子じゃないわ」
「読む。
うー」
真里亞の口から出る言葉なのに、なぜかいつもと違う声のような気がして。
一同はシンと黙り込む…。
「六軒島へようこそ、右代宮家の皆様方。
私は、金蔵さまにお仕えしております、当家顧問錬金術師のベアトリーチェと申します」
「………そんなアホな…！」
「黙って！」
「長年に亘りご契約に従いお仕えしてまいりましたが、本日、金蔵さまより、その契約の終了を宣告されました。
よって、本日を持ちまして、当家顧問錬金術師のお役目を終了させていただきますことを、どうかご了承くださいませ」
「……下らん、戯言だ…！」
「き、聞くに堪えません…！」
「さて、ここで皆様に契約の一部をご説明しなければなりません。
私、ベアトリーチェは金蔵さまにある条件と共に莫大な黄金の貸与をいたしました。
その条件とは、契約終了時に黄金の全てを返還すること。
そして利息として、右代宮家の全てを頂戴できるというものです」
「む、無茶苦茶や！！」
「…は、初めっから無茶苦茶だぜ…」
「要するにあれだろ？
　よくある悪魔の契約みたいなヤツなんだろ？
　んで、契約がおしまいってことになるから、利子を回収に来たってわけだ。
いんや、長年の退職金のつもりかなぁ？
　ちゃっかりした魔女だぜ」
「戦人くん、今は茶化さない方がいい…」
戦人はここで茶化さなくてどこで茶化すんだという顔をする。
それくらいに大人たちの顔は、ある者は蒼白で、ある者は呆然としていた。
「これだけをお聞きならば、皆様は金蔵さまのことを何と無慈悲なのかとお嘆きにもなられるでしょう。
しかし金蔵さまは、皆様に富と名誉を残す機会を設けるため、特別な条項を追加されました。
その条項が満たされた時に限り、私は黄金と利子を回収する権利を永遠に失います」
「……特別な条項…？」
「そ、それは何よ…？！」
{e:070:特別条項。
契約終了時に、ベアトリーチェは黄金と利子を回収する権利を持つ。
ただし、隠された契約の黄金を暴いた者が現れた時、
ベアトリーチェはこの権利を全て永遠に放棄しなければならない。}
{e:070:……利子の回収はこれより行ないますが、もし皆様の内の誰か一人でも特別条項を満たせたなら、
すでに回収した分も含めて全てお返しいたします。
なお、回収の手始めとしてすでに、右代宮本家の家督を受け継いだことを示す“右代宮家当主の指輪”をお預かりさせていただきました。
封印の蝋燭にてそれを、どうかご確認くださいませ。}
「………これがそうだと言うのか…？！
　親父が指輪を手放すなどありえん…！」
先ほどの封蝋を蔵臼は穴が開くほど睨みつける。
肩越しに絵羽と留弗夫も同じように睨みつける！
「た、確かに、チェスの時、金蔵さんの指に何か足りんような違和感は感じとりました………」
「南條先生！
　おぼろげな記憶でいい加減なことを言わないように！」
「その真贋をここでは計れないわ。
本当に指輪をお父さまは確かに手渡したのか、この手紙が本当の話かどうかは、お父さまに直接確認すればいいだけの話じゃない」
「そ、そうね。
霧江さんの言う通りだわ…」
「………果たして。
…金蔵さんがそれを答えてくれますかな…。
あの人のお考えは、時に人の世の常識では量りかねますからな…」
「どの道、戯言の域を出んね…！
　第一、黄金幻想自体が親父殿のまやかしだ。
ありもしない黄金の話を始めるのはお前たちだけで充分だ！」
「でも、魔女様は仰ってるわよぅ？
　黄金を見つけたものに、家督と全ての財産を引き渡す、ってね？
　つまりベアトリーチェさまは、お父様の顧問弁護士もしくは金庫番でもあられるってことじゃないのかしらぁ…？」
「こ、このような怪しげな文章を子どもに託すような怪人物を信用することなどできません！」
「兄貴…、腹を割ってもらうぜ。
兄貴の知らない人物が親父の財産管理をしてるようなことはありうるのか！」
「い、いや、それはない！
　私は当主代行として親父殿の全ての財産を把握している！
　私に知られずにそれらを自由にできる人間はいないはずだ！」
「じゃあつまり、蔵臼兄さんの把握していない財産ってことじゃないの？」
「馬鹿な、そんなものあるわけがないッ！」
「………………あるわよぅ。
兄さんが把握していないお父様の資産」
「そんなものあるわけがありませんッ！！」
「いや、あるで。
…………それがお父さんの、いや、ベアトリーチェの隠し黄金や！！」
「話を整頓しよう。
つまり、親父には兄貴も知らない腹心がいた。
そしてそいつはずっと黄金の番と運用を任されてきたわけだ。
あるいは悪魔の契約紛いのルールで融資した好事家の大富豪か」
「………その腹心のベアトリーチェさんは、自分の黄金を融資する相手として、息子兄弟の誰が相応しいか試したい、ということなのかしら？」
その霧江の一言は、兄弟たちの誰もがはっきりさせたい一言だった。
思えば今日まで、ホールの魔女の肖像画の下に、あれほどの怪しげな碑文が掲載され、
それを暴いた者に全てが与えられるのではと囁かれながらも、……誰も、そうだとはっきり言明しなかった。
きっとそうに違いないと夢を見てきただけなのだ。
それが、今この場で、ベアトリーチェの手紙によって、はっきりと示される！
隠し黄金を見つけ出した者に、右代宮家の全てが与えられると、はっきり明示したのだ。
「黄金の隠し場所については、すでに金蔵さまが私の肖像画の下に碑文にて公示されております。
条件は碑文を読むことができる者すべてに公平に。
黄金を暴けたなら、私は全てをお返しするでしょう」
「それではどうか今宵を、金蔵さまとの知恵比べにて存分にお楽しみくださいませ。
今宵が知的かつ優雅な夜になるよう、心よりお祈りいたしております。
――黄金のベアトリーチェ」
「……お父さん、聞こえているはずです！
　返事をしてください！」
金蔵の書斎の扉が、打楽器のように激しく激しく何度も叩かれている。
その向こうから聞こえる叫びは、蔵臼や留弗夫、時に絵羽の声。
怪しげな手紙の真相を問い質そうと押しかけた兄弟たちだった。
金蔵は食事を取っていた。
机の上には上品なテーブルクロスが引かれ、下の食堂で食卓を彩った素晴らしき晩餐を再現している。
黙々と食事を進める金蔵。
…空いた皿を下げる紗音は、叩かれ続ける扉と金蔵の顔を、不安げに見比べる。
「……………皆さんがお呼びですが、
…いかがいたしますか…？」
「…捨て置け。
神と我が晩餐は沈黙を尊ぶ」
「…………黙らせますか？」
「必要ない。
我が耳には届いておらぬ」
金蔵は涼しげに食事を嗜む。
源次は静かに頭を下げると一歩下がる。
…すると、源次の斜め後に影のように控えていた嘉音が口を開く。
「………真里亞さまがベアトリーチェさまより手紙を受け取られたとのことで、その真偽を確かめたいのでしょう」
「…はっはっはっは…。
………あやつめ、さっそく始めおったか」
「…………さぁ、ベアトリーチェ。
賭けるコインに不足はあるまい。
存分に今宵を楽しもうではないか。
……負ける気はないぞ。
お前の微笑みは永遠に私のものだ。
もう一度見られるなら、富も名誉も、我が命すらも惜しくはない」
「………さて、ルーレットは回り始めた。
ボールはどのポケットに落ちるのか？
　黒か、赤か。
それとも親の総取りか。
さぁ始めるがいい、ベアトリーチェ。
私が再びお前に奇跡の力と言うものを見せてやる…！」
