俺たちは、彼らを追放してから、……もう誰も、ただの一言も発しなくなった。
…疑わしきを全て追放した。
その中に潔白な人間がいるかもしれないことを知りながら、追放した。
……互いを疑い合わなくてよい楽園から、
彼らを追放した。
しかし、彼らの追放の動機は人が人を疑うという、人として最低の罪によるもの。
……もし、１９人目の存在として、魔女の存在を受け容れられたなら、
……自分たちは今も、互いを信じあってこの部屋で膝を寄せ合えたのではないだろうか。
あの瞬間。
疑わしきを全て追放することに、自分たちは賛成した。
……しかし、それが正しかったのかどうか。
……いくら過ごせども尽きぬ沈黙の時間は、ただただ静かにその罪を苛み続ける……。
夏妃伯母さんはライフル銃を片時も手放さず、扉を正面にしながら、ソファーに深く腰をかけていた。
……多分、今夜は一睡もせず扉を見張り続けるだろう。
譲治の兄貴は、カーテンを閉じた窓の隙間から、
中庭と、それを囲む屋敷を眺めている。
……不審者の影が窓に映らないか確認しているのか、
…何かに対し自問自答しているのか、…わからない。
朱志香は、夏妃伯母さんの脇のソファーに斜めに腰掛け、…死んだような表情を浮かべていた。
……そして、時折思い出したように、あの喘息の発作の時に使っていた吸入器を取り出し、くわえていた。
…さっき兄貴に教えられたが、
……朱志香は嘉音くんのことが好きだったらしい。
それは本人もまだ自覚に至っていない淡いものらしかった。
…ほらあれだ。
周りで見ている人たちの方が、本人よりも先に察してしまうというやつだ。
…だとしたら、
……想い人の死で初めて、自分の想いに気付いたのかもしれない。
………それは、とても気の毒で悲しいことに違いなかった。
そういえば、…あの吸入器は嘉音くんが差し出してた。
……それを思い出しているのだろうか。
俺は、……あの２枚目の手紙に書かれた魔法陣が何の意味を持つのか調べようと思い、祖父さまの蔵書を漁っていた。
ここに閉じ篭るという守勢に回りながらも、何かの鍵を見つけたいという攻勢を維持したい俺の反抗心だった。
…どうせ、明日の朝まで時間はたっぷりあるのだ。
その時間に何をしようと、誰も咎めない。
みんなは、この魔法陣にはそれほどの興味を示さなかった。
…意味不明だし、わかったところで、余計に不快な思いをするメッセージが込められているのだろうと思ったに違いない。
……それについては俺も同意する。
…だが、だからと言って放置もできず、こうして調べ物のふりをしながら時間を潰している…。
「………熱心だね。
…何か手掛かりになるようなことは見つけられたかい…？」
「…さっぱりさ。
そもそも、日本語で書かれた本を探すことからして骨だぜ。
…祖父さまは一体、何ヶ国語を読めたってんだ。
大したもんだぜ」
「戦人くんは眠くないの？
　……誰かが起きていてくれてる内に休んだ方がいいよ。
夏妃伯母さんは不寝番をしてくれると言ってるけど、体が持つわけない。
ローテーションで休んだ方がいいよ」
「じゃあ、兄貴が先に休めよ。
………俺は眠気が来るまで、ちょいと調べ物をしてるさ」
「……さっきの魔法陣？」
「…まぁな。
どうせ時間は腐るほどあるさ。
……ベアトリーチェさまがどういうメッセージを込めやがったのか、面白そうだと思ってよ」
「…………よせよ。
そういうのやってると、妙なのに取り憑かれちまうぜ」
「安心しろよ。
俺は真里亞にお墨付きをもらってるぜ。
…俺には霊的才能はからっきしなんだとよ。
いっひっひ…！」
「………真里亞のこと、
…………邪険に、
し過ぎたかな」
「…………朱志香。
…今はそれを考えてはなりません」
「でも母さん…。
もしも真里亞が無関係で、犯人が他にいたなら、
……犯人は襲いやすい相手を狙うに決まってる。
……それで殺されたなら、
………私たちは、…見殺しにしたことになるよ…」
重苦しい沈黙が、再び訪れる。
…朱志香は、感情に任せて言葉をぶつけてしまったことを後悔しているようだった。
……こいつは昔からこうだな。
…悪ぶってやり過ぎて、後になって後悔してる。
「……気持ちはわかりますが、真里亞は犯人と接触し、
こともあろうか、その肩を持つように煙に巻く発言を繰り返しています。
………私は、この部屋から追い出せてせいせいしています」
「…夏妃伯母さんって、結構キツイっすね。
……９歳の女の子の戯言かもしれないじゃないっすか」
自分で言っていて白々しい…。
俺は今日、何度も真里亞の存在を不気味に思い、その正体を疑っている。
……そして、真里亞がこの部屋を追い出される時、安堵の感情さえ覚えたことは否定できない…。
「………………もしそうだったなら。
明日、謝罪します。
…彼らをこの部屋から追い出したのは全て私の責任です。
……だから、貴方達が気に病むことはないのです」
夏妃伯母さんのその言葉には、悲壮な決意が感じられた。
……自分の娘を守るためなら、疑わしきは断固として追放する。
…その結果、不幸にして疑われた人物を見殺しにしてしまうことがあったとしても仕方がない、
…そしてその責任は全て自分が負うという覚悟だ。
「…何で真里亞って、あんなことばかり言うんだよ。
自分で自分の首を絞めてるぜ…」
「………………もともと、真里亞ちゃんが魔女や魔法に傾倒するようになったのは、
………僕は楼座叔母さんのせいじゃないかと思ってる」
「楼座叔母さんのせい？
　何がどう関係してるってんだよ」
「……戦人くんだって気付いてるんじゃないかい。
…真里亞ちゃんの本当の父親はずいぶん昔に蒸発してるんだ。
…叔母さんはそれを、海外出張とか言って誤魔化しているけど、ね」
「…………右代宮家では、楼座さんたちに関わる話はタブーとされているところがあります」
「叔母さんは再婚だって考えたと思うよ。
……でも、真里亞ちゃんの存在が枷になって、非常に難しかったんじゃないかと思うんだ。
…………だって叔母さんは時折、
…ものすごく感情的に真里亞ちゃんに当たっていたから」
「…………それについては同感だぜ。
……楼座叔母さんは、真里亞を好きになろうと努力してるように見えた」
「……ってことはつまり、
……好きじゃないってことなんだよな。
………再婚の妨げになっている真里亞に、思うところがあったんだろうよ…」
「…母親の感情的な拒絶が、きっと彼女の幼い心に深い傷を残したと思うんだ。
……そして、どこかでオカルト趣味と出会い、心の隙間を埋めるように没頭していく」
「……知ってるかい？
　真里亞ちゃんにとって、魔女のイメージは決してネガティブなものじゃないんだよ。
…ほら、昨日、海岸で、真里亞ちゃんのノートを見せてもらわなかったかい…？」
「……あぁ。
…何だか楽しそうな落書きでいっぱいだったぜ」
昨日、海岸で魔女の存在を疑った時。
…真里亞は熱くなって魔女について説明を始めたっけ。
そして開いたページには、醜悪な姿をした魔女の絵は一枚たりともなかった。
色とりどりに描かれた美しく、可愛らしく、楽しそうな魔女たち。
男が想像するような禍々しさはまったくなく、
…美しいドレスを着飾って、人の夢を何でも叶えてくれる、不思議な魔法でみんなを幸せにしてくれる存在。
……母に愛されないという悲しみ。
…真里亞は、そこから自分を助けてくれて、幸せにしてくれる存在として、魔女に救いを求めたのか。
いつか魔女がやってきて、素敵な魔法で自分を幸せにしてくれる。
……そう信じても、成長と共に淡い夢が少しずつ引き裂かれていく現実。
………そんな彼女の前に、
六軒島の魔女を名乗る存在が現れて、
幸せになれる黄金郷へ連れて行ってあげようと囁いてくれたら。
「………………………。
……僕は、
……今頃になって胸中を告白するよ。
……真里亞ちゃんを、
……いや、……源次さんたちを追い出したのは、
……多分、…いけないことだったんじゃないかな…」
「……………気まずくは、
………あるぜ…」
面と向かって拒絶の声をぶつけた朱志香だからこそ、
…今、呵責に強く苛まれているに違いない。
「なら、皆さんはあの手紙をどう説明するのですか。
私の後にいた４人以外の誰にも置くことはできなかった。
それは私がこの目ではっきり確認しています」
「…あの４人が潔白だというなら、どうやって、この密室の、８人もの人間がいる中で手紙を置けたというのですか」
「…………そうなんだよ…。
……その話が始まっちまうと、確かに４人は怪しいってことになっちまう。
………だが、」
「…全然駄目なんだ。
あぁ、全然駄目だぜ…」
「駄目って、…何がだい」
「あぁ。
………もう今さら何の役にも立たないかも知れねぇが、またチェス盤をひっくり返させてくれ。
…つまり、あの４人が本当に犯人だってんならよ、おかしいんだよ」
「………………………そうだぜ…。
……あんなテーブルの上に堂々と置いたら、この中に犯人がいますよと告白するようなもんじゃねぇか」
「…そうだよ、おかしい。
……やるなら、例えば扉の隙間に置いて、廊下側から差し込まれたように見せかけるとか！
　そうだよ、部屋の外に犯人がいるように見せかけなきゃ、自分が疑われてしまうことがわかってたはず！」
「あぁ、そういうことなんだ。
…あの４人の中に犯人がいたとして、
テーブルのど真ん中に手紙をポンと置くことは、リスクばかりで何の意味もないんだ」
「…………だが、どうやってそこに手紙を置いたかのトリックは置いといて、
……あの４人以外の誰か、…即ち、この部屋の外に犯人がいたと仮定した時、
あの手紙には大きな意味が生まれる…」
「……………よしなさい、戦人くん。
…今さら些細な問題です」
俺の言った言葉の意味を、夏妃さんは真っ先に察する。
……いや、あるいは、俺が思いつくずっと前からもう気付いていて、口に出さなかっただけなのか…。
「……この部屋の外に犯人がいて、…俺たちが外からは手出しをできない密室に立て篭もっちまったらお手上げだ。
………そうだよ。
この部屋から祖父さまがいなくなったって話の時、俺が披露した説じゃねぇか」
「……祖父さまが、自分から出て行くという説。
…自分から出て行くような、何かの細工を犯人がして、まんまと外へ誘き出していたのだとしたら…」
それを言ったら、…この書斎のドアノブにサソリの魔法陣を見つけた時、真里亞だって言ってる。
……ベアトリーチェはこの扉を破れない。
でも、自分から書斎を出てくるように仕向けることはできるかもって。
「……だとすると、
…………私たちは犯人の罠に見事はまって、
新しい生贄候補を送り出しちまったことになるぜ…？」
「…………源次たちも馬鹿ではありません。
身を守ろうと思うなら、この部屋の次に安全な場所をすぐに思いつくでしょう。
そこできっと身を潜めています」
夏妃伯母さんの言葉は返事になっていない。
……夏妃伯母さん自身、もし犯人がこの中にいなかったなら、あの手紙は罠として意味があることに気付いているのだ。
しかし、一度は追放した人間をわざわざ呼び戻すリスクに意味がない。
…夏妃伯母さんにとって、子どもたちを守るのが今は唯一にして最大の責務………。
そのためになら、多少の犠牲は止むを得ないと考えている…。
「………なぁ、夏妃伯母さん。
キツイこと聞くぜ？
　……もし、あの時、たまたま朱志香も伯母さんの後にいたなら、
………伯母さんはこの部屋から朱志香も追い出してたかい？」
「…………………………………」
「確かに残酷なところはあったかもしれない。
…でも、夏妃伯母さんは母として、娘を守りきろうと思った。
その責務から、自分がやがては糾弾されることを覚悟で、彼らを追放したんだ」
「…………俺は別にそれを責めてぇわけじゃねぇ。
ただ、その。
………朱志香はいいお袋を持ったなって、そう思ったのさ」
「……そうだね。
…夏妃伯母さんは、朝からずっと続いているこんな事件の中でも、冷静さを失わず、ずっとみんなを牽引してきてくれた」
「……もし伯母さんまで混乱していたら、僕たちは今頃全員、犯人の手に掛かっていたかもしれない。
…だから、僕たちは伯母さんに、感謝しなくちゃいけないと思う」
「……………………ありがとう」
「……………。
…戦人たちの言いたいことは、…つまり、こういうことだろ？
　………真里亞の母でもあってほしいって……」
「……………………………」
「……私、
………真里亞のことを、実の妹みたいだとずっと思って可愛がってきた。
………なのに、
……色んなことがあって、ちょっと混乱しちゃって…。
……酷いことをたくさん言って傷つけてしまった…」
「………………母さん、
…お願いだよ。
………真里亞も、
………うぅん、みんなも、一緒にいようよ…。
………私たちの中に、
…犯人なんていなかったんだよ……。
この事件の犯人は、
………魔女の、ベアトリーチェでいいじゃないか…。
だから、もう、……疑い合うのはやめようよ……」
夏妃伯母さんは少しだけ目を閉じた。
…再び疼き出した頭痛に耐えているのか、…それとも何かに思いを馳せているのか…。
「……………………………。
朱志香は、
…………主人と結婚してから、１２年もかけてようやく授かった、……大切な娘です。
私は、朱志香を守るためなら、どのような鬼にでもなります」
少しだけ強い語尾…。
綺麗事は充分に理解している、その上でなお、自分は鬼となってでも娘を守りたいという強い決意。
…………しかしそれは、罪の意識に苛むからゆえのもの。
………何て長い一日なんだ。
…今日の一日で、どれだけのことが起こって、…俺たちはどれだけ追い詰められちまったってんだ…。
……今の俺たちに、明日を迎える資格などあるのだろうか……。
……………あ、…あった。
「……見つけた。
…この魔法陣だ」
俺はずっと捲り続けていた本から、ついに、２枚目の手紙に書かれた魔法陣と同じものを見つける。
譲治の兄貴も覗き込んでくる。
その魔法陣の名は、……火星の３の魔法陣。
ヘブライ語で書かれているのは、旧約聖書の詩篇、第７７篇１３節の一部。
“あなたのように偉大なる神が、他におりましょうか”。
魔法陣の意味するところは、
………“不和”。
…内部分裂を煽り、敵を自ずから瓦解させる。
「…………おいおい…。
マジかよ……」
今の俺たちの状況や心境に、これ以上相応しいものがあるだろうか。
俺たちは絶句する他ない。
「……じゃあ、……この手紙は罠だってのかよ…？！
　どうやってここに置いたんだよ？！
　この部屋には私たち８人以外には誰もいなかったんだぜ？！」
「と、とにかく、どうやってここに置いたのか、その方法は捨て置くぜ。
……とにかく、犯人の狙いはたったひとつ！
　この鉄壁の書斎に疑心暗鬼を引き起こして、生贄の羊を俺たちの手で外へ放り出させることだったんだ…！！」
「だとしたら…、狙いは、外へ出された人たちだ……！！」
「か、母さん、……どうしよう！！
　あの４人が危ない…！」
「………………………………」
夏妃伯母さんが苦々しく沈黙するのは当然だ。
…仮に全てが犯人の罠で、さっき部屋から追放した４人が危ないとしても、
今ここにいる４人の安全とは関係がない。
しかも追放した４人の潔白を証明する方法はない。
……彼らを見殺しにする覚悟があるのなら、何があろうともこの部屋を出るべきではないのだ。
…それが、一番安全！！
その時、突然、けたたましい電話の音が響き渡った。
それは、祖父さまの書斎机の上に置かれたアンティークな内線電話だった。
……こんな話をしていてすぐに鳴ったのだ。
その電話が、追い出された彼らからのＳＯＳの電話に違いないと思うのは当然のことだった。
だが夏妃伯母さんは言った。
「ど、………どうして電話が？！
　故障していて使えないはずなのに…！！」
「そんなことは関係ねぇさ…！
　もし、真里亞たちが助けを求める電話だったら…！」
「そもそも、電話の不通が犯人の工作によるものならば……、
この電話は、
………おそらく……」
その一言で、助けを求める悲鳴のように聞こえた電話の呼び出し音は、正体不明の何者かからの不気味な呼び出し音に変わる…！
夏妃伯母さんは受話器を取るべきかどうか躊躇した。
「と、取ろう、伯母さん…！
　何かの理由で電話が回復したのかも…。
真里亞ちゃんたちからの緊急の電話の可能性もある…！」
「そうだぜ…！
　それに万一、犯人からの電話だったら上等さ！
　話を聞いてやろうじゃねぇか…！
　それにどうせ電話だ。
受話器越しに何をほざいたって痛くも痒くもないぜ…！！」
「……伯母さんが取らないなら、
……俺が取るぜ……！」
「わ、……私が取ります。
……もしもし？」
俺が受話器を取ろうと手を伸ばすと、それには及ばないと夏妃伯母さんが受話器を取った。
…俺たちは固唾を呑んで、その電話の相手が何者か探ろうとする…。
しかし夏妃伯母さんは、しばらくの間、もしもしを連呼するだけ。
………無言電話…？
真里亞たちがそんな不気味な電話を掛けるわけもない。
……ということは、
……この電話は、
………まさか、
…本当に…………。
夏妃はもしもしと繰り返すのを止め、耳を澄ました。
………受話器のずっと向こう…、遠くから、何か聞こえる気がするからだ。
…………何だろう……？
「……え？
　…………………これは、
………………歌…？」
「歌って、……何ですか、伯母さん」
「………わかりません。
電話の向こうでかすかに、……誰かが歌っているのが聞こえます……。
何の、ことやら……」
「ちょ、ちょっと受話器を借りますぜ…。
もしもし？！
　……………………………………？！」
呆然とする夏妃伯母さんの手より受話器を半ば強引に奪い、耳を押し付ける。
……………最初、何も聞こえなかった。
…でも、……言われているから気がつける。
…………小さい声というよりは、受話器の遠くで、
……………女の子が歌を歌っているのが聞こえる。
……その声は、何となく真里亞のように聞こえたが、…だとしてもますます状況が理解できない。
少なくとも、電話を掛けてきたのは真里亞じゃない。
真里亞は受話器から離れたところで何か歌を歌っているからだ。
……なら、電話を掛けたのは、源次さんか熊沢さんか南條先生の中の誰かのはず。
…………なのに、何もしゃべってくれない。
…なぜ…。
どうして…。
…………この電話を掛けてきたのは、誰なんだッ……？！？！
「おいッ！！
　もしもし！！
　誰だ、返事をしろ！！
　歌ってるのは真里亞なのか？！
　返事をしてくれ！！」
「な、…何が起こってんだよ！
　どういうことだ？！」
「わからねぇ…！
　ひとつ言えることは、
…多分、これは罠で、……そして真里亞が危険だってことだけだ…」
夏妃伯母さんは再び受話器を取り、何度呼びかけても埒が明かないとわかると、電話を一度切った。
そして素早くダイヤルする。
……そして舌打ちした。
そうか、電話が回復したなら警察にだって通報できるはず。
……しかし、伯母さんの反応を見る限り、外線電話は相変わらずつながらないようだった。
「……い、行こう！
　罠かもしれないことはわかってても、行かないわけにはいかない！」
「あぁ、まったくだぜ！！
　朱志香と夏妃伯母さんはここにいてくれ！」
俺と兄貴が駆け出そうとすると、夏妃伯母さんが制した。
「お待ちなさい。
………貴方達だけに行かせるわけには行きません。
私も行きます。
朱志香はここで待ちなさい」
「私だけ除け者かよ？！
　冗談じゃない、私も行くぜ…！！」
「そうだな、その方がいいかもしれねぇぜ。
…電話が、俺たちをさらに分散させる狙いがあるってんなら、留守番を残すのは適当じゃねぇ」
「議論する暇も惜しい。
みんなで行こう！」
夏妃伯母さんはライフル銃を高々と構え、先頭に立つ。
俺も素手というわけには行かない。
怪しげな儀式に使いそうな三叉の燭台を見つけ、得物とした。
蝋燭を挿すトゲが短いながらもついているそれは、さながら三叉の槍のようだった。
そして俺たちは書斎を出る。
この屋敷の中で、一番安全な場所だったはずの書斎を、出る。
こうして俺たちは、安全な密室に篭城したにもかかわらず誘き出され、
…ひょっとするとそれは…、
……祖父さまがこの部屋から失踪した時のことを、再びなぞり直すことになってしまう…。
「真里亞ー！！
　どこにいるんだよー？！
　返事をしろー！！」
耳を澄ますが、何も聞こえない…。
屋敷は狭くないし、過ぎ去ろうとしている台風は最後の足掻きとばかりに、雨音を一層騒がせる。
「…真里亞ちゃんは確か、客間でテレビを見たいと言ってたよね？！
　階下に下りてみよう！」
「…………そうですね。
行ってみましょう。
……みんなは周りに用心して！」
「おうッ！！」
ライフル銃を構え、引き金に指を掛ける夏妃伯母さんを中心に、
俺たちは背中を寄せ合うようにしながら、周囲を警戒しつつ一塊になって移動する……。
さっきの不和を目論むという魔法陣が、まるでその魔力で成したように。
…俺たちは分裂し、しかもその上、危険地帯へ引きずり出されている。
……ということはつまり、今この瞬間、犯人のシナリオに乗っかっているということになる。
…ここからは突然何が起きてもおかしくない異空間なのだ…。
夏妃伯母さんは物陰や暗がりがある度に神経質に銃口を向ける。
その動きは警戒よりも怯えを強く感じさせる…。
しかし、手にするライフル銃は、きっと犯人を恐れさせる切り札でもあるはずなのだ…。
「……僕はずっと思ってたんだ。
…嘉音くんのように、胸にあの“アイスピック”を突き刺すことは、不可能ではないと思う。
……でも、母さんたちのように、頭蓋骨を打ち抜いて眉間に突き立てるなんて、簡単なことじゃないと思うんだ」
「犯人はそれだけ馬鹿力ってことか…？！」
「…多分、あの“アイスピック”を飛ばす、あるいは打ち込む、射出機のような武器があるんだよ。
人力だけで、あれだけ深々と刺突するにはあの柄は短すぎる」
「……いずれにせよ、頭蓋骨を打ち抜くほどに強力です。
…嘉音の傷も、肺にまで届いていたそうです。
……もし、相手の姿を見ても決して前に出ないように。
私の後から出てはいけませんよ」
あんな不気味なアイスピックを撃ち出すという武器は、一体どれほどに禍々しく恐ろしいものなのか。
……そしてそれは、今、俺が手にしている燭台のようなもので抵抗できるものなのか。
最初の殺人で犯人は、多分、食堂で遺産問題を話し合っていた親父たち４人を一度に襲って殺している。
…そして、俺たちも、４人。
……同じことを考えてるのは、俺だけではないようだった。
……譲治の兄貴も、
朱志香も、
…そして当然、夏妃伯母さんも、
……神経を極限まで研ぎ澄まし、最高最悪の緊張状態を維持しながら、一歩、一歩と、じりじりと歩を進めていく…。
………あぁ、俺たちは何と罪深いことか。
…これほどの恐ろしき世界に、……あの手紙一通によって蒔かれた疑心暗鬼によって、真里亞たち４人を突き落としたのだから…。
一階にたどり着く。
………客間は、廊下の向こう、すぐだ。
耳を凝らすと、………かすかに聞こえる。
……真里亞の、不思議な歌声が。
それは、機嫌がよくて自然と口に出てしまうような歌い方ではない。
………それはまるで、学校の授業などで、歌うことを命じられて歌うような、無機質な歌い方。
…歌っている歌は、誰もが学校で一度は歌ったことがあるに違いない平凡な民謡。
……しかし、それを、なぜ、こんな深夜に、ひとりで、一生懸命に、ずっと、どうして…？！
書斎を出たばかりの時、俺たちは大声をあげ、真里亞はどこかと呼びかけた。
…しかし、今度は誰も何も、一言も発しない。
……息と足音を殺し、神経を研ぎ澄ましながら、神経質なくらいに辺りをうかがいつつ、……歩を進める…。
客間の扉は閉まっていた。
だが、真里亞の歌声はその中から聞こえてくる…。
夏妃伯母さんが扉の取っ手状のドアノブに手を掛ける…。
それを譲治の兄貴が制した。
「…扉は僕が開ける…。
夏妃伯母さんと戦人くんは、武器を構えてて」
「…………わかりました。
……気をつけて」
「開けると同時に攻撃してくるかもしれないぜ…。
譲治兄さん、注意して…！」
「…うん…。
………じゃ、……行くよ…？
　…………ん？！」
押してみるが、すぐに硬い施錠の手応え。
夏妃伯母さんがポケットから鍵束を出すと譲治の兄貴に託す。
……１０本近くも鍵があり、どれが何の鍵かさっぱりだった。
そのため、兄貴はガチャガチャと、数本の鍵を試さざるを得なかった。
……それは、足音を殺し、客間を奇襲しようという俺たちにとっては、致命的に感じられた…。
客間の中からは、同じ歌をいつまでも何度も繰り返す真里亞の声がずっと聞こえている。
……それは例えるなら壊れた、イカれたカセットテープ…。
今朝からずっとこの部屋の中にいた。
…いつも恐ろしいことはこの部屋の外で起こった。
…だから、この部屋だけは安全だと思い込んできた。
………その、根拠なき思い込みが、あっさりと崩れ去っていく……。
「…………ん、………開いた」
「…ありがとう。
譲治くんと朱志香は後に下がって」
「……伯母さん。
一気に飛び込んで左右に分かれよう。
扉を開けてぼさっとしてたら、例のアイスピックがど真ん中に飛んでくるかもしれねぇぜ…！」
「承知しています。
………いいですか…？」
「いっひっひ…！
　やっぱ嫌だって言いてぇなぁ…！」
俺は覚悟を決める。
…向こうがアイスピックを投げてくるってんなら、俺だってこの燭台をお見舞いしてやるッ！！
「……行きますッ！！！」
俺と夏妃伯母さんは、扉に体当たりをするようにして客間に飛び込み、
左右に素早くわかれ、客間の中で待ち受けているかもしれない何者かを探した。
しかし、俺たちの目に飛び込んできたのは、
…………あまりに、
………異様な光景だった…。
客間は、………血で染まっていた。
俺たちが今日の一日のほとんどを過ごし、
何者かの悪意から身を守るために身を寄せ合っていたその場所が、
鮮血で染められていたッ、血の海になっていたッ…！！
床には、源次さん、熊沢さん、南條先生の３人が、全身を血で真っ赤に染めて横たわっていた…。
………しかし、彼らを彼らだと識別できたのは、あくまでも服装からだ。
……なぜなら、……あぁ、そうさ、そもそも今日一日の惨劇はこいつから始まったんだ…！！
３人の顔面は、…親父たちが倉庫の中でぐちゃぐちゃにされていたように、…どこが目で鼻かもわかりゃしない！！
パイ皮で包んだトマトのポットシチューをみっともなく食い潰したみてぇに、……ぐちゃぐちゃで、…うおあああああああああああああぁあああぁあぁッ！！
そしてそれだけじゃない。
彼ら３人の体はまだ傷つけられていた。
……それは、あの、“悪魔のアイスピック”！
それが、……源次さんは腹、南條先生は腿…、いや、膝？
そうさ、膝だろうさ…！　碑文にゃ、第六の晩には腹を！
第七の晩には膝を抉れって書いてあるッ！
だから熊沢の婆ちゃんのふくらはぎの辺りにも突き立てられているのを見て、あぁそうだろうよと自虐的に笑わざるを得なかった…！！
第六の晩に、腹を抉りて殺せ。
第七の晩に、膝を抉りて殺せ。
第八の晩に、足を抉りて殺せ。
あああぁ、……これで第八の晩までが終わってしまった。
そして迎える第九の晩は、……何だったっけ…？
真里亞は……、いた。
………部屋の奥の壁に向かい、……たったひとりで立ち尽くしていた。
この惨状に背を向け、壁の前に立ち、ずっとずっと、歌を歌い続けていた…。
部屋には、それだけ。
……惨殺された３人の死体と、…この部屋から電話が掛けられたことを示す、未だ外れたままの受話器。
………そして、この光景に背を向け、壁に向かってずっと歌い続ける真里亞だけ……。
その、……異様な光景に、……俺たちはもう、悲鳴すらも口から出ない。
…ただただ、呆然と目を見開き、口をだらしなく開け放つだけだ……。
「ま、………真里亞…………？」
朱志香が声を掛ける。
…だが真里亞に反応はない。
………ひとり、ずっとずっと、歌を歌い続けている……。
俺たちは、真里亞に迫っているだろう危機から、救い出そうとしてここへやってきた。
…だから、真里亞の姿を認めたなら、その無事を喜び、駆け寄って肩を抱くべきなのだ。
……なのに、それが誰もできない…！
誰もが思った。でも口にできなかった。
なぜならだってだって、そうさ馬鹿なでもどうせ、いやそんなはずは………！！
「ま、……真里亞！！
　歌うのをやめろ！！
　聞いてるのか！！」
俺も夏妃伯母さんも、…いつしか武器を真里亞の背中に向けていた。
……俺は乱暴な声で真里亞に叫ぶ。
……しかし、反応はない。
いつまでも、歌い続けている…！！
燭台を構えたまま駆け寄り、俺は力強く、……いや、むしろ暴力的にその肩を叩く。
真里亞を振り返らそうと、無理やり肩を引っ張る！
「……うぁう。
…………うー」
真里亞の小柄な体はあっさり引き倒されて転んだ。
…そして、歌うことを邪魔されたことを不愉快に思うように、……いつもの真里亞の表情で俺を見つめる。
このような、凄惨な状況下で、
いつものように！！
「真里亞ッ、これはどういうことなんだ？！
　だ、…誰がやったッ？！」
「………うー。
ベアトリーチェ」
「い、いい加減にしろッ！！！」
持っていた燭台を壁に投げつける。
それは乱暴な、音の暴力となって真里亞の心にぶつかった。
……しかし、真里亞の表情はまったく歪まない！
「よすんだ、戦人くん！
　真里亞ちゃん、……今度こそ君は、３人を殺す犯人の顔を見たはずだよ。
犯人は、……君に手紙を渡したという、ベアトリーチェなのかい？！」
「……うー。
ベアトリーチェ」
「あぁ、ならこれで確定したぜ。
１９人目はいるんだよ、ベアトリーチェは実在するんだ！！」
「じゃあ、真里亞、これくらいは教えてくれるよな？
　やつはこの３人をどうやって殺したんだ。
何をどうやったら、あんな惨い殺し方ができるんだッ？！」
「……知らない」
「知らねぇってことはねぇだろッ？！
　この部屋での出来事だぞ！！
　歌を歌うのに夢中で気付かなかったとか言い出すんじゃねぇだろうなッ？！」
「落ち着いて戦人くん！！
　ま、…真里亞ちゃん。
僕とお話ししよう。
…ね？」
譲治の兄貴は、いつも真里亞にそうしていたように、彼女の目線に合うようにしゃがみ込むと、やさしくやさしく語りかける…。
「…真里亞ちゃんは、……どうして壁を向いてお歌を歌っていたのかな…？」
「………うー。
…ベアトリーチェが、ここでね、壁を向いて、お歌をずっと歌っていなさいって言ったの。
うー」
「じゃあ、ベアトリーチェがここへやって来たんだね？！
　その時にはまだ源次さんたちは生きていたんだよね？！」
「……うー。
みんなで客間に来て座ってた。
……源次さんはちゃんと鍵を掛けてたよ」
「確かに鍵は掛かってたが、……じゃあどうやってベアトリーチェは客間に入ってきたってんだよ！！」
「うー。
でもベアトリーチェは魔女だから鍵なんか関係ない。
蝶々になって、扉の隙間から通り抜けてきたんだよ」
「はぁッ？！
　冗談も休み休み言いやがれッ！！！
　そんなわけねぇだろ？！
　お前は何を言ってやがるんだ？！」
「きっひひひひひひひひひひひひひひひひ！！
　信じられないよね？
　だから言いたくなかった。
どうせ言っても信じないもん」
「でもベアトリーチェは魔女なの。
不思議な魔法で何でもできるの。
だからベアトリーチェは鍵の掛かった扉なんか全然関係ないんだよ。
きひひひひひひひひひひひひ…！」
「そ、それで？！　現れたベアトリーチェは、そしてみんなはどうしたの？！」
「……ベアトリーチェは言ったよ。
お祖父さまの書斎は強力な力に守られていてどうしても入れない。
だから、あと３人の生贄はこの客間の４人の中から選ぶって。
……みんな嫌だって言ったよ」
「きひひひひひひひひ、熊沢さんは嫌だ嫌だってすごい言ってた。
でも、ベアトリーチェは選ぶよ。
……そしたらね、ベアトリーチェは真里亞はいいよって言ってくれたの。
………どうしてだと思う？」
「戦人が、真里亞の安全を祈って念を込めてくれた、あの火星の５の魔法陣の、サソリのお守りがあったからだよ。
だからその力で、ベアトリーチェは真里亞にだけは何もできなかった」
「だから、生贄は真里亞じゃない３人に決まったの。
そしたらね、ベアトリーチェはね、言ったの」
“さぁさ、壁に向かって、お歌を歌って聞かせなさい。
……あなたはたくさんたくさんお歌を歌うから、何が起こっても何が聞こえても、聞こえない聞こえないわからない。
さぁさ、楽しいお歌を妾にたくさん聞かせておくれ”}
「だから真里亞はずっとお歌を歌ってた。
ずっとずっと歌ってたんだよ。
だから何も聞こえないわからない。
…そしたら戦人たちがやって来たんだよ。
うー」
「それを信じろってのかッ？！
　馬鹿にするんじゃねぇぜ！！！」
「きっひひひひひひ！
　じゃあ今度は誰を疑う？
　真里亞を疑う？
　真里亞をこの場で殺してみる？
　そんなことしてもベアトリーチェは“い”なくならない。
これで第八の晩は終わったよ、ベアトリーチェは蘇る！！」
「ふざけんな、もうそんな話は金輪際ごめんだぜッ！！
　魔女なんているもんか、煙に巻かれてたまるかッ！！！」
「俺は認めねぇぞ、ベアトリーチェなんて“い”ねぇ！！
　絶対に俺が認めねぇ！！
　だから存在なんかさせねぇ、蘇りもさせねぇ！！
　伝説は永遠に伝説のままだ。
この俺がそんなことを認めねぇええぇえ！！！」
「よせよ戦人…！！
　真里亞が殺したわけでも見殺しにしたわけでもない！
　ベ、ベアトリーチェが来て、真里亞は抵抗できず従わざるを得なかっただけだぜ…！！」
「…………あれ？！
　な、……夏妃伯母さん？
　お、伯母さんがいない…！」
「え？　あれ？！」
「か、母さん？　どこ行ったの……？！」
「……………さっき、手紙を読みながらひとりで出て行ったよ」
手紙ッ？！
　そ、そりゃそうだろうな、第八の晩までがスッキリ爽快に決まったんだ。
また能書きのひとつもタレたくて手紙を残してただろうよ。
俺たちは真里亞に詰問することに夢中で、手紙を探そうなんて忘れてた…！
でも、それを読んだら、どうしてこの危険な屋敷の中で、いくら武装してるとは言え、たったひとりで部屋を出るんだッ？！
朱志香が後を追おうと扉の取っ手を引っ張ろうとすると、妙な手応えで開かない…！
「母さん、お母さんッ！！」
「何これッ！！
　開けて…、開けて…ッ！！！」
無理もない。
……さっき、戦人が壁に投げつけて床に転がった燭台を、夏妃は拾っていたのだ。
………そしてそれで観音扉が開かないよう、うまく取っ手の間に挟んでかんぬきとしたのだ。
…燭台の複雑な意匠がうまい形に引っかかり、それは実に頑丈に扉を封印していた。
母を呼ぶ娘の悲壮な叫び…。
それは、夏妃の耳に、届いていたのか、いないのか…。
夏妃の姿は、
………ひとり、玄関ホールにあった。
そこは、あのベアトリーチェの肖像画の飾られた場所。
夏妃は、客間で読んだベアトリーチェの最後の手紙をその場に捨て落とすと、
ライフル銃を構え直し、朗々と響き渡る声で、玄関ホールの巨大な空間で叫んだ。
「……右代宮家代表、右代宮夏妃ですッ！！！
　姿を見せなさい、
…黄金の魔女、ベアトリーチェッ！！！」
玄関ホールは薄暗い。
わずかな灯りで中央が照らし出される以外は、漆黒の闇で塗りつぶされている。
……その、闇の中に、
………黄金に輝く蝶たちが、蠢き、煌きながら、
……嘲笑う。
夏妃は硬い唾を飲み込み直し、黄金の蝶たちに、冷たい銃口を向ける……。
「…………ようやく…。
………姿を現しましたね。
……………あなたのような存在が、本当に存在したなんて、
………私は未だ信じることができない…。
……でも、それは問題ではありません」
「……右代宮家の代表であると自負する私と、
右代宮家の当主を引き継いだと自称する貴女が、今この場にいる。
……あなたが本当に魔女なのかどうかは、今となっては些細な問題です！」
「……………さぁ、
…決着をつけましょう。
…右代宮家を真に引き継ぐ者はどちらか。
…この右代宮夏妃か、
…………貴女、
……ベアトリーチェかッ！！
　貴女の決闘の申し出、謹んでお引き受けさせていただきます…！！」
黄金の蝶たちはゆっくりと人型を作り、薄明かりの中に歩み出る…。
夏妃が、ライフル銃を構え、
……睨む。
魔女が、黄金の杖を振り上げ、
…笑う。
夏妃の指が、引き金をゆっくりと、
絞り込んでいく………。
「せぇのぉおおぉおおおおお！！！」
戦人が思い切り助走をつけてから体当たりすると、かんぬきになっていた燭台はひしゃげて壊れ、扉に大きな隙間を作ることを許してくれた。
その隙間から燭台に何度も蹴りを加え、ついに扉を開放する。
その時、確かに聞いた。
…乾いた銃声が一度、確かに聞こえた…！
「母さん！！
　お母さぁあぁぁん！！！」
「朱志香ちゃん、ひとりで先走っちゃいけない…！！」
「今のは銃声だぜ？！
　夏妃伯母さんが撃ったんだッ！！」
誰を？
　犯人をだッ！！！
音がしたのは玄関ホールだった。
そして、玄関ホールは、……まるで舞台の上のようだった。
悲劇のヒロインが、ライトを浴びて横たわっているかのように、
………そんな静寂の美しさをまとい、
……夏妃伯母さんが、仰向けになって倒れていた……。
朱志香が錯乱状態になりながら夏妃伯母さんに駆け寄る。
…夏妃伯母さんの額には、
…まるで、ピジョンブラッドの煌きを一粒、あしらったかのよう。
……そして、
……そこから一筋の、
………血の化粧が、
目元を掠めて、
表情を横断していく……。
微かに香る硝煙の臭いは、夏妃伯母さんが握ったままのライフル銃の銃口から。
…………え？
　じゃ、
………じゃあ、
…………伯母さんは、
……自分で、
額を……撃ったのか…ッ？！
　どうして？！
「母さん、母さん母さんッ！！！
　うわあああぁあああぁああぁあああぁん！！！」
「…わ、…わけがわからない！！
　どうして伯母さんはひとりで抜け出して、
……どうして自分の額を撃ち抜いてるんだよッ？！」
「……真里亞ちゃん、夏妃伯母さんは手紙を読んでから部屋を出たんだよね？！
　手紙がない！
　くそ、伯母さんは何を読んで、どうしてここに誘い出されたんだ？！」
「知らねぇぜ知らねぇぜ、そんなことはどうでもいいぜ…！！
　何なんだよ、どうして自殺なんだよッ？！
　何で……、私を置いてくんだよ？！」
「うわぁあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ……！！」
朱志香は母の屍にすがり付いてひたすらに泣き続ける…。
俺はどこへぶつければいいのかもわからぬ怒りに身を焦がし、夏妃伯母さんの手よりライフル銃を奪って、
全方位の暗闇に銃口をぐるぐると、まるで灯台のように向けては犯人の姿を探す。
譲治の兄貴は、この状況においても、冷静に何かを理解しようと努めていたが、それは実るわけのない努力だったかもしれない。
…………そして、真里亞だけが、淡々としていた。
……これは、最初から決められた運命なのだからとでも言うつもりなのか。
違う。
これは全て、……素晴らしき世界への前奏曲。
黄金郷への扉がいよいよ、
開く。
「……第九の晩に、魔女は蘇り、誰も生き残れはしない。
……そして、第十の晩に旅は終わり、黄金の郷へ至るだろう」
「……これで全部終わったね、ベアトリーチェ。
おめでとう、おめでとう。
…だから真里亞を導いて、あなたの話してくれた黄金郷へ、
……今こそ……！！」
そこでは全ての死者は蘇り、失われた愛すらも蘇る。
…………だから、今日の惨劇の全ては真里亞にとって、ないも同じ。
今日までの、愛の失われた日々すらも、ないも同じ。
「いい加減にしやがれッ！！
　何が楽しい、何がおめでたい！！
　この島には１８人いた！
　１４人死んだ！
　残りは俺たち４人だ！！」
「俺は絶対に死なねぇぞッ！
　夜が明けるまで…、いやッ、台風が過ぎ去って、また船着場にうみねこたちが帰ってくるまで俺は絶対に死なねぇんだよッ！！
　生き残ってやる、生き残ってやる絶対ッ！！」
「…………きひひひひひ。
よしなよ戦人。
…ベアトリーチェに銃なんて意味ないよ。
それに、生き残るも何も、もうおしまいなんだよ。
もう、旅は終わったんだよ。
……ほら、時計を見てごらん」
…え？
　時計？
その言葉に俺は自分の腕時計を見る。
２本の針は頂点で交わろうとしている。
……もうじき、午後１２時を迎える。
…つまり、２４時だ。
思えば、２４時とは何と奇妙な時間なのか。
…２４時とも呼び、０時とも呼ぶ。
一日の全てが満ちた時間にして、…同時に新しい一日が始まるゼロの時間でもある。
「…………ベアトリーチェ！！」
真里亞が突然、嬉しそうに叫び、暗がりへ駆けて行く。
それはまるで、……その暗がりの中に、ベアトリーチェがいて、駆け寄っていくみたいじゃないか。
俺は銃口越しに、
朱志香は母の屍を抱きながら、
譲治の兄貴は呆然としながら、
……その闇の向こうを見る…。
そこは、ベアトリーチェの肖像画の前。
そして、真里亞が飛びつくのは、
……肖像画の、
…人物。
嘘だ、
……馬鹿な、ありえねぇ…。
…こんな滅茶苦茶あって堪るもんか、
…魔女なんて“い”ねぇ、認めねぇ…！
お前みたいなやつが“い”ちゃいけねぇんだ、
だってここは人間の世界なんだぞ、人間じゃない存在なんて認められるかよ、俺は断じて認めねぇ！！
ライフル銃のレバーを力強く引くと、薬莢が排出されて床に転がり次弾が装填される。
そして銃口越しに、俺は黄金の魔女を捉える…。
真里亞は振り返る。
……黄金の魔女にしがみ付いたまま、振り返る。
「……だから、意味なんてないってば。
…………ベアトリーチェに鉛弾なんて意味ないってば」
「……馬鹿だね、人間は。
……きひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ」
「俺は魔女なんて認めねぇぞッ！！
　貴様は誰だ！！
　一歩でも動いてみろ、指一本でも動かしてみろ！！
　こいつをブチ込んでやるッ！！！」
「きひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ、
くすくすくすくすくすくすくすくすくすくすくすくすくすくすくすくす」
「くっくっくっくっくっく、くっくっくっくっくっく」
「「あっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっは！！」」
魔女の、……いや、魔女たちの笑い声に合わせ、ホールの大時計までが、笑い出す…。
それは、２４時を知らせるものだっただろう。
今日という日の全てが満ちたことを知らせる音色にして、それが全て無に戻ったことを知らせる音色。
時間切れは、魔女の勝利となると、ルールは明記されていた。
「………戦人。
…譲治兄ちゃんに朱志香お姉ちゃん。
……旅は、終わって、魔女は、蘇ったよ？」
そして、誰も生き残れはしない。
魔女は賢者を讃え、四つの宝を与えるだろう。
一つは、黄金郷の全ての黄金。
一つは、全ての死者の魂を蘇らせ。
一つは、失った愛すらも蘇らせる。
一つは、魔女を永遠に眠りにつかせよう。
安らかに眠れ、我が最愛の魔女ベアトリーチェ。}
