魔女が真里亞に託した不思議な手紙は、俺たち全員の頭から、どんな晩飯が並んだのかという記憶さえ吹き飛ばしてしまった。
真里亞は、楼座叔母さんや他の親族たちにさんざん質問責めにされ、
いくら話しても信じてくれないと完全に機嫌を悪くしてしまった。
俺たちが声を掛けても無視する有様だった。
親たちは、黄金の話に色めき立ったり、財産分与がどうのこうのと、俺たち子どもがいることも忘れて盛んな議論をしていた。
…そういう話を陰でしてるんだろうなぁとは思っていても、
こんなに露骨だとは思わず、少なからず俺たち子どもにショックを与えるのだった。
…漏れ聞く限り、親たちは全員、とにかくカネが少しでも多く、少しでも早くほしいらしい。
祖父さまの遺産がどうのこうの。
{n}黄金を見つけた場合の配分はどうのこうの。
{n}前払いだの現金だの。
……その浅ましさには、実の息子であっても眼を背けたくなってしまう。
…それはどうやら朱志香も同じらしかった。
俺たちは誰に頼まれずとも席を外し、大人たちのいないところでたむろしているのだった…。
「………なるほどな。
祖父さまがメシの席にも顔を出したくない理由が、よーくわかったよ」
「うちの親たちにはすっかり幻滅だぜ！
　カネだの遺産だの！
　よくもまぁ、あそこまで大っぴらに！」
「俺の場合は、クソ親父に幻滅しきってるからよ。
これ以上、評価の下がりようがないぜ。
いっひっひ！」
「そ、そんなの私だって同じだぜ！
　しかし……、今夜のには呆れたぜ。
心底呆れたぜ…」
朱志香はイラつきながら俯く。
…普段は親のことを悪ぶって言っているが、実際は心の底からそうというわけでもないのかもしれない。
朱志香のショックの深さからそれがうかがえた。
「……未成年の君たちはご両親に養育してもらってるからわからないだろうけど。
……お金を得るというのは、単純な綺麗事じゃないよ。
未成年である今にそれを理解しろとは言わない。
……でも、ご両親なりに何かの努力をしていることだけは認めてあげてほしいな」
「………やれやれ。
譲治の兄貴は人間ができてるぜ」
「譲治兄さんは、社会人になってバリバリ働いてるけどよ。
……カネとか財産とか、そういう話になったら、ウチの親父たちみたいに強欲むき出しのハゲタカになれるってのかよ…？」
「…………………自分だけの話だったら、そんなことはしたくないよ。
でも、家族や社員、部下やその家族の生活を背負ったら、…戦わなければならない時もあるかもしれない」
「………私はそんな戦い、嫌だぜ。
祖父さまの遺産がどうのこうのなんて話、ヘドが出るぜ」
朱志香は唾を吐き捨てるような乱暴な仕草をする。
{n}…そのトゲトゲした様子から最大限の傷心が感じられた。
「…もうこの話はやめようぜー？
　祖父さまの隠し黄金がどうのこうの、財産だ遺産だって話は親たちの問題で俺たちの問題じゃないさ」
「僕も同感だよ。
……せめて気を利かせて、親たちの話し合いを邪魔しないのが子どもの務めだと思うね」
「……ちぇ。
…何だか面白くねぇぜ…」
大人は汚い、なんて定形文は誰だって知ってるが、
…それをもろに見ちまったわけだから、俺たちお子様には少なからずショックがあったのは事実だ。
譲治の兄貴はすっかり大人だったし、俺はそもそも親父には幻滅してたしということもあって、ショックはそう大きくなかったが、
……朱志香にはそうでもなかったらしい。
朱志香のショックは、どうやら俺が想像しているよりずっと深いものらしかった。
………こいつって、悪ぶった口の利き方はしているが、中身は昔からまったく変わっていないのだろう。
…今でも相変わらず、人を疑うことを知らない、心の綺麗でデリケートなヤツなんだ。
親のことだって、多分、人並みには尊敬していたに違いない。
……それが、他の親兄弟たちと、子どもたちの目の前で堂々と、
カネカネ遺産遺産、俺のカネだなんだかんだと騒ぎ出したのだから、さぞかしショックは大きかったろう…。
「…朱志香ちゃん。
どうかお父さんとお母さんのことを嫌いにならないで。
……理解しろとまでは言わないから、せめてどうか嫌いにならないであげて」
「わかってるよ、少し放っておいてくれよ…！！」
６年前のお子様な俺だったら、消沈している朱志香に追い打つようにからかうのだが、
……さすがに俺も６年分程度は成長した。
今の朱志香はそっとしておいた方がいいのがわかる…。
朱志香はぷいっと向こうを向くと、客間を出て行く。
…ひとりにしてほしいということなんだろう。
{n}俺は、らしからぬその背中を無言で見送るしかなかった…。
「……そう言えば真里亞ちゃんはどこに行ったんだろ」
「多分、まだ肖像画の前でいじけてるんだろうぜ」
魔女を自分の憧れの存在と位置付ける真里亞にとっては、ベアトリーチェとの接触と、その証拠である手紙をもらったことは、
みんなに驚き、そして喜んで欲しい出来事だったに違いない。
だが、大人たちはその真偽を疑い、真里亞の話を鵜呑みにせず、徹底的に質問責めにした。
…それがどれほど真里亞を傷つけたのか、いくら俺でも想像に難しくない。
真里亞にも、そして朱志香にも、俺たちは声をかけられない。
…結局、譲治の兄貴と一緒に、闇夜に降り続ける雨音に身を委ねているしかなかった…。
「台風はどんな感じなんだろうね。
……ニュースをやってないかな」
譲治の兄貴は、客間の隅に置かれたテレビの方へ歩いていく。
俺まで来いとは呼ばれなかったし、別に台風が今どこの洋上にいようとどうでもいいことだ。
だから俺はテレビには行かず、窓辺でぼんやりしていた。
「……そんなに風は出てなさそうだけど、海の上はひどいのかしらね。
天気予報では暴風警報も聞いてたんだけど」
「霧江さんか。
…大人たちの積もる話はどんな感じなんすかー？」
嫌味の意味は通じているらしい。
{n}霧江さんは肩をすくめる。
「…この胃の痛くなる話は徹夜で続くのかしら。
嫌になるわ」
「まぁ、せいぜいよろしく、祖父さまの財産分配について、ハゲタカごっこをお楽しみ下さいってんだ。
…最低の気分だぜ」
「それに関しては同感よ。
戦人くんみたいに席が外せるなら、私もそうしたいわ。
…でも、そうも行かない。
たとえ発言権がなくてもね？
　パートナーも大変よ？」
霧江さんは苦笑いをしながら溜め息をつく。
そりゃあそうだ。
{n}嫁いできた霧江さんには発言権はないだろう。
でも、親父のパートナーとして側にいて支え続けなくてはならない。
……心的負担は、矢面にいる以上、俺よりずっと上に違いない。
謝ろうとは思わないが、口を悪くし過ぎたと思い、俺はそれ以上の嫌味をやめる…。
「どんな感じなんすか。
相変わらず、謎の魔女ベアトリーチェの話題で持ちきりですか？」
「……まぁね。
あの人たちは、お祖父さまが亡くなった時の遺産分配について、兄弟４人で話をまとめようとずっと密約を重ねてきた」
「…そこへ未知の５人目が現れて、話をややこしくしようって言うんだから、穏便な話のわけもないわ。
互いを罵りあったり、かと思えば共闘しようってことになったり。
……夏妃姉さんでなくても頭痛がしてくるところよ」
他の兄弟よりも多く取り分がほしいという意味においては、彼らはライバル同士らしいが、
兄弟以外に一円も掠め取られたくないという意味においては、仲間同士でもあった。
詳しくは話してもらえなかったが、兄弟は休戦協定と抜け駆け防止のルール、
様々な状況下での取り分の防衛、最悪の場合の法的対応などを延々と協議しているらしい。
……ここまで来ると、呆れを通り越して逞しさを感じちまう…。
「ってことは、さしずめ。
ベアトリーチェは祖父さまからの刺客ってとこですかねぇ。
…自分抜きで遺産の分配なんて話を勝手に進めてた息子たちに一泡吹かせたかったんだろうぜ。
いっひっひ！」
「何者かしらね、ベアトリーチェって。
自称してることが全て本当なら、今日まで誰にも知られずにいた謎の人物で、しかもお祖父さまの隠し黄金の存在を知っていて。
その上、当主の指輪まで委ねられている。
…相当に信頼された人物ね」
「さすがに箒にまたがった魔女だとは思わないっすけど。
……でも、魔女と呼ぶに値する怪人物であることは間違いないっすね」
「真里亞ちゃんがその辺りのことを詳しく話してくれればいいのだけど。
……みんな、小さい子にがっつき過ぎだわ。
すっかり怯えてしまって、聞けるものも聞けなくなってしまった。
あの人たち、北風と太陽とか読んだことないのかしら」
「確かなのは、真里亞がベアトリーチェと名乗る人物から手紙を受け取ったこと。
……自分で現れて直接話せばいいものを、手紙を託して今もどこかに身を潜めているっていう、シャイな怪人物ですけどね。
ははははは…」
「……ねぇ、戦人くん。
ベアトリーチェなんて人物が、本当にいると思う？」
「さぁ。
あくまでも偽名じゃないすかね。
祖父さまの代理人として、その妄想の中の魔女の名を名乗ることを許された、とか」
「うぅん、そうじゃなくて。
今、この六軒島には全部で１８人いるの。
……１９人目が存在すると思う？」
この島には今、１８人もいたのか。
{n}そう思い、指を折って数えてみると、確かに１８になった。
「１９人目が存在すると思う、って。
……どういう意味っすか？」
「言葉通りの意味よ。
……真里亞ちゃんに傘を貸した人物は私たち１８人の中にはいないらしい。
なら、１９人目がいて、その人物が真里亞ちゃんに傘を貸したと思うのが妥当じゃない？」
「…………まぁ、……そうなりますね」
「なら、その人物は今どこにいるの？
　少なくとも雨が降り出した瞬間には島にいた。
そしてその後はどんどん天気は悪化して、とても船なんか出せない状態。
となればその人物はまだ島の中にいて、どこかで雨宿りをしていなくてはならない。
……私たちの誰の目にも触れずね？」
「………確かに、俺たちは屋敷やゲストハウスの中を勝手にうろつき回ってましたが、誰も１９人目なんかには会ってないわけですよね」
「…でもまぁ、これだけの広さのある島ですし。
屋敷やゲストハウス以外に雨宿りできるところだってあるのかも」
この頃には、霧江さんが何を疑っているのか、何となく話の方向性から気付いていた。
霧江さんは、１９人目を否定しているのだ。
{n}……ベアトリーチェは、１８人の中。
…つまり、俺たちがよく知る人物の誰かが騙っていると考えているのだ。
「ベアトリーチェが自称する通りなら、その人物は間違いなく最高の賓客よ。
お祖父さまが信頼する最高の腹心。
…そんな人物を、お祖父さまが歓待しないわけがない。
お屋敷に迎え入れないわけはないのよ。
でも私たちは誰も見ていない」
「待ってくださいよ、それはちょいと性急な推理じゃないっすか？
　確かに誰の目にも触れてはいないけれど、だからって１９人目を否定することにはならないんじゃないすか？」
「何かの理由があって、こっそり上陸して、ずっと隠れているのかも。
……悪魔の証明ってヤツっすよ。
いることを証明するのは容易い。
ベアトリーチェってやつが、俺たちの前に現れて挨拶すりゃあ解決する。
でも、１９人目がいないことを証明するのは不可能っすよ」
「……うん。
戦人くんの推理の仕方は悪くないわ。
現在の状況では、１９人目の存在を認めるにも否定するにも情報が足りない。
……でもね、チェス盤をひっくり返して考えると、ほぼ１９人目はありえないって断言できちゃうのよ」
チェス盤をひっくり返す、というのは霧江さんの口癖だ。
{n}…俺もこの言葉に感化され、たまに使ったりする。
チェスや将棋は、手に詰まった時、盤面をひっくり返すと、相手側から全体を見ることで打開策が見えることが少なくないという。
転じて、敵の立場に立って物を考えるという意味なのだ。
「……いい？
　仮に１９人目の人物としてベアトリーチェが実在したとして。
その人物は、誰にも知られることなくこっそりとこの島に上陸し、ずっと隠れていた。
何かの理由があってね？
　なら、どうしてわざわざ姿を現して真里亞ちゃんに手紙を渡したの？」
確かにそれは矛盾する。
姿を隠したい理由があって、
ずっと姿を隠していたはずなのに、真里亞の前には堂々と姿を現している。
「それは……、
…ほら、真里亞も言ってた。
メッセンジャーにされたって言ってたじゃないすか。
真里亞が一番、年下で素直そうだったからじゃ…」
「メッセンジャーなんて必要なの？
　手紙を親族会議の席上に送りたかったら、郵送すればいいだけの話よ。
４人の兄弟全員に郵送すれば黙殺することもできない。
手紙を持参して、こっそり手渡す理由がないのよ」
「…………………確かに、
………何だかおかしな話っすね」
「そもそも、ベアトリーチェが存在していて、その存在をアピールしたいならみんなの前に堂々と姿を現せばいいだけの話。
なのに現れず、真里亞ちゃんという小さな子を通しておぼろげな輪郭だけでその存在を主張しようとする曖昧さ。
矛盾。
もっと考えて？」
「…………真里亞ちゃんの前に姿を現し、１９人目の存在を印象付けるという点と、にもかかわらず、
今この瞬間も私たちの前に姿を現さず隠れ続けている点。
これらの矛盾。
……これを念頭に置いた上でチェス盤をひっくり返すの」
「つまり、１９人目の人物としてベアトリーチェがいる、と印象付けたい人物の目論見は何か、よ」
「……姿を隠したい人物なら、その存在をアピールするわけがない。
そして、姿を現したい人物なら、手紙を託すなんて遠回しをするわけがない。
……ってことは…？」
「簡単よ。
ベアトリーチェは１８人の中にいるのよ。
だからこそ、１８人以外の人物が存在するような幻想を作り出しているのよ。
…これ見よがしな１９人目のアピール」
「それで得をするのは、姿を潜めた１９人目じゃない。
すでにいる１８人の方なのよ。
……もちろん、この推理は穴だらけ。
いくつかの前提がひっくり返るだけですぐに崩れるもろいものだけど。
私はほぼ間違いないと見てるわ」
…急に気味の悪い話になる。
真里亞に傘を貸して手紙を渡したのは誰か。
{n}１８人の全員が違うということになった。
{n}にもかかわらず、ベアトリーチェは１８人の中に潜むというのだ。
その人物は、自分の正体を隠し、ベアトリーチェを騙ることで何を企んでいるのか…。
「真里亞ちゃんの自作自演も疑ったんだけど、文章の内容が非常に手が込んでて、真里亞ちゃんが自前で用意したとは考え難い。
……でも、真里亞ちゃんが何者かと共謀している可能性も否定できないわ」
「お、おいおい…、真里亞は９歳のお子様だぜ？！
　誰と、何を共謀するってんだよ！
　しかも愚直で真面目で素直なあの性分だぜ？！」
「えぇ、私も真里亞ちゃんの性分はよく理解しているわ。
……でも、だからこそありえると思うの。
魔女に憧れ、その存在を妄信している夢見がちな少女。
そこに、ベアトリーチェと名乗る人物が現れて魔女だと名乗ったら、彼女はそれを大喜びで鵜呑みにして信じるんじゃないかしら」
「………つまり、あの肖像画のゴツいドレスを着て変装すれば、真里亞を騙すことは難しくないと？」
「その論法になっちゃうと、私たち女性陣はみんな疑われちゃうことになるんだけどね。
……とにかく、真里亞ちゃんが何者に出会ったのか。
それの詳細を聞くことが、この謎を解く一番にしてもっとも身近な鍵なのよ」
「…しかしその鍵は、少女の心の奥に頑なに閉ざされてしまったわ。
みんなが頭ごなしに魔女の存在を否定し、一体その人物は誰なのかと問い詰めすぎた。
……真里亞ちゃんは当分、大人には心を開かないでしょうね」
薄暗いホールの、ベアトリーチェの肖像画の前で、……真里亞は泣きじゃくっていた。
「……うー…。
うー。
…誰もね、真里亞がベアトリーチェに会ったことを信じてくれない！
　……うー……、
うー……。
ベアトリーチェのくれた手紙も見せたのに、それでも信じてくれないの…！
　………うー……うっ、
…うっ、
……えっく…、
ひっく！」
「とにかく、鍵は真里亞ちゃんが握ってるわ。
ベアトリーチェが１８人の中にいるのか、１９人目なのか、それを知る鍵をね」
「…真里亞は頑固だぜ？
　あいつ、ヘソを曲げるとなかなか機嫌を直さないからな」
「大人の私より、子どもの戦人くんの方が機嫌を直せる確率は高そうよ。
…彼女の機嫌が直ったら聞いてみて」
「……遺産分配がどうのこうのって話には関心ないけど、
こんな王道洋館ミステリーみたいなシチュエーションにはわくわくしちゃわない？
　真里亞ちゃんに手紙を渡した人物は一体誰なのか。
……知的好奇心が疼くわ」
「うんざりするようなカネの話に付き合わされても、わくわくとは、実にタフなことだぜ…。
大人はすげぇや」
俺は呆れて肩をすくめる。
{n}…でも気付いていた。
俺が親たちの不穏な話を漏れ聞いてしまったため、
消沈しているのに気付いて、気分転換をさせてくれたのだろう。
…少なくとも悪態をつけるくらいには気分も回復した。
……本当のお袋じゃねぇし、霧江さんをお袋と呼ぶ気もずっとねぇが。
…大人な人だな、と思った。
「おうガキども、ここにいたのか。
霧江も長ぇ化粧直しじゃねぇか。
俺も次からは化粧をしてくることにするぜ」
「ごめんなさい。
女の化粧は長いのよ。
…………どう？
　兄弟水入らずの話し合いは」
「へっへっへ、さぞや和気藹々としてるだろうよ」
霧江さんに、肘で脇の下の急所を小突かれる。
「…一度頭を冷やそうってことで小休止さ。
こりゃあ夜通しになりそうだぜ。
泣けてくらぁ」
減らず口は相変わらずだが、疲れは隠し切れないようだった。
…同情するつもりはないが、普段の元気な親父と比べると少し痛々しい姿だった。
「しっかし酷ぇ雨だな。
ゲストハウスに戻るのも嫌になるぜ。
夏妃姉さんが、屋敷で泊まれるよう準備してくれたらしい。
どうする？」
「……散会になった時に考えてもいいんじゃない？
　部屋に戻る体力もなくなってたら、その時はお世話になりましょうよ」
「そうだな。
その時に考えりゃいいか。
……戦人はどうする」
「俺がいちゃあお邪魔だろうからよ。
気ぃ遣って向こうに戻るぜ」
「………そうか。
すぐ戻るのか？」
「さぁな。
ひとりで戻ったって寂しいしよ。
子ども全員で揃って帰ることにするぜ」
「そうだな。
そうするといい。
……………それで戦人。
お前、今夜はそうは簡単には寝ないだろ？」
「多分、いとこたちとおしゃべりしてるだろうからな。
夜更かししそうな気配はあるぜ？
　それがどうかしたのかよ」
「……そうか。
もし、大人たちの会議が終わってお前がまだ起きてたら、ちょいと家族でしたい話があるんだ」
「…何だよ？
　ガラにもねぇな」
同じことは霧江さんも感じたらしい。
{n}何の話？
　と親父に小声で聞く。
…どうやら、霧江さんも親父が何の話をしているのかわかりかねているようだった。
「……霧江にも聞いてもらいたい話だ。
……後で話すから、今は聞くな。
頼む」
「…………………？」
うちのクソ親父ほど「家族」ってものを顧みないヤツはいなかったと思う。
…その親父が家族で話があると言い出す。
{n}……俺も霧江さんも、目を丸くするしかなかった。
「そうビビった顔すんなよ。
ビビりてぇのは俺の方なんだ。
…………何しろ、……」
そこで一回言葉を飲み込む。
…勿体ぶるのは親父の性分ではないはずなのだが。
「…気持ち悪ぃぜ、親父。
今、家族は全員揃ってるじゃねぇかよ。
勿体ぶらずに言えよ」
「……………俺は多分。
………今夜、
殺されるだろうな」
大きな雷鳴が轟く。
{n}かなり近くに落ちたようだった。
その稲光で白く照らし出された親父のその表情は、俺の目に焼きつく。
……いつも自信満々で人を小馬鹿にした表情を崩したことのなかった親父が、
……何とも説明のし難い、弱々しい表情を。
…………それは、親父に似た顔をした別人かと思うほどやつれたものに見えた。
「は、はぁ…？！
　…何言ってんだよ、ガラでもねぇ！」
「くす。
同感よ。
どうしたの、急に弱気ね。
あなたらしくもない」
「………俺も化粧直しに行ってくる。
ついてくんなよ」
親父は弱々しく背を向ける。
…後には、目を丸くしたままの俺と霧江さんだけが残されていた。
「何だってんだ………。
今夜、殺されるゥ？」
「まさか、あの妙な手紙のせいで親父、ビビっちまったのかぁ？
　連続殺人ものの映画の見過ぎだぜぇ？」
「………………うーん」
霧江さんは俺の軽口には応えず、去っていく親父の背中をじっと見つめ続けていた…。
「……戦人くんは留弗夫さんに、今話せと言ったら、話さず立ち去った。
みんなに話すことがあると言い出しながら答えなかった。
どうして？
　……チェス盤をひっくり返す。
…………すると？」
「話すと言っておきながら話せない矛盾。
…何すかね、親父側から見ると何か見えてきますか」
「……くす。
えぇ見えるわよ。
話したいことがある。
でも、自分から言い出す勇気がない。
“だから、追ってきて俺に話しかけて聞き出してくれ”が正解ね。
ついてくるなも、逆の意味よ。
ついてきて俺を問い詰めてくれ、が正解。
……まったく、甘えん坊さんなんだから」
「えぇー？！
　そういう推理でいいんすかぁ？！
　そ、そんな滅茶苦茶な」
「ふふふ、名探偵や名刑事が男女の気持ちや心を推理できる？
　できないでしょ？
　異性の気持ちを探るのは、難事件のトリックを暴くよりはるかに高度な技術なのよ。
私に言わせれば、名作推理小説より恋愛小説の方がよっぽど難解なミステリーなんだから」
「は、…はぁ。
そういうもんすかね……」
「私はあの甘えん坊さんと一緒にいるわ。
……普段は虚勢を張ってるけど、今夜はかなりの激論で疲れきってる。
誰かに寄りかかりたい気持ちなんでしょうね。
それに応えるのがパートナーの役目よ」
「はー。
そりゃあお熱いことで。
じゃあうちのクソ親父の世話をよろしく頼みますよ」
「えぇ、任せておいて」
霧江さんが立ち去るその背中に、俺は声を掛ける。
「……え？
　何？」
「いや、ありがとよって。
お陰で陰鬱な気分がだいぶ晴れたぜ」
「ならよかった。
コミュニケーションは大事ね」
霧江さんはウィンクで応えた後、去った親父を追っていった…。
灯りの満たされない薄暗闇の廊下に夏妃の姿があった。
{n}時折、雷鳴が轟くが、それによって夏妃が表情を変えることはない。
……疲れきった表情だった。
夏妃の脳裏に、ついさっきまでの食堂での親族たちとのやり取りが蘇る…。
ベアトリーチェは、黄金だけでなく、右代宮家の家督と全財産についてまでも、謎を解いた者に与えると宣言してきた。
…つまり、長男である蔵臼が家督を継げるという絶対の保証を揺るがしてきたつもりなのだ。
弟と妹たちは本来ならば家督を継げるチャンスはまったくない。
そんな彼らにとって、このベアトリーチェの「提案」はこの上なく魅力的なのだ。
彼らが、ベアトリーチェの提案をのもうと言い出すのは当然のことだった。
…下手くそな推理ごっこをするまでもなく、ベアトリーチェなどという１９人目の存在がいるわけがないのはわかる。
これは、ベアトリーチェという架空の存在を使者にした、金蔵直筆のメッセージも同然なのだ。
その証拠に、金蔵はあの手紙の真偽について、頑なに不介入を貫き続けている。
……当主の指輪を預かっているという、金蔵が捨て置けるわけもない暴言を放置している。
…………つまり、金蔵は無言で、あの手紙を自分のメッセージだと認めているのだ。
おそらく、真里亞に手紙を渡したのは使用人の誰かだろう。
金蔵が凝った計画を編み出し、あの肖像画のドレスを用意し、
……多分、紗音辺りにでも着せて傘と手紙を渡させたのだろう。
それで、肖像画の中の魔女を実在するかのように仕立て上げたかったのだ。
…いやむしろ、それゆえに金蔵が黒幕に違いないと断定できると言うべきか。
となれば、……兄弟４人の密談に、金蔵が割り込んで来たも同じこと。
そして金蔵は、自分の作った謎を解いた人間に、全てを引き渡すと宣言することで、蔵臼の絶対有利を揺るがしてきたのだ。
………もう間違いない。
{n}金蔵は、日中の客間での兄弟会議を盗み聞いていたのだ。
そして、蔵臼が他の３人の攻撃を凌いでしまったことを知り、
再び戦いの天秤に均衡を取り戻させるため、３人が有利になる怪文書を送りつけてきたのだ。
絵羽と留弗夫は、兄弟の中では年齢的に劣り立場の弱い楼座を抱き込み、
３：１で再び蔵臼を圧倒して、滅茶苦茶な理論を押し通そうとしている。
……そして、一度は大勢の決した戦いを仕切りなおし、多額の現金を支払わそうと何度も畳み掛けてきている…。
絶対に家督を引き継げるというセーフティーを兄弟全員が保証することを条件に、一度は拒否した前払い金の話を蒸し返しているのだ。
確かに、隠し黄金の話を抜きにしても、右代宮家の財産は莫大だ。
その財産だけでも充分な価値がある。
{n}隠し黄金が金蔵の死と共に永遠の闇に葬られたとしても、充分に納得できるだけの価値がある。
だからこそ、隠し黄金云々に関心はなくとも、万一それを誰かに発見された時、
その人物に家督を譲らなければならないという怯えは一生付いて回る。
それにこのようなアキレス腱は、いつか必ずや何者かに利用されるのだ。
このアキレス腱は、当主跡継ぎである蔵臼だけのもの。
{n}……兄弟たちは蔵臼だけが失うものを見つけ、
…いや、金蔵によって知らされ、そこを徹底的に付け込んでくる。
…夏妃は苦しい立場の蔵臼の唯一の味方として、妻として、共に戦っているつもりだった。
隠し黄金など存在自体がまやかしだと繰り返し、蔵臼に譲歩する必要などないと説き続けた。
蔵臼はいつも夏妃に言ってきた。
兄弟全員に言ってきた。
{n}隠し黄金など、金蔵の生み出した幻想に過ぎないと、いつもいつも言ってきた。
だからそれを夏妃は妻として信じ、それを拠り所に夫を支えてきた。
しかし、蔵臼には夏妃の言葉が届かない。
…夏妃がこれほどまでに戦い、力を貸しているのに、ひとりで戦いを進め、兄弟３人に妥協をしようとしている…。
夏妃はなぜ自分が力になれないのか、悲しみ、不甲斐なく思い、そして憤った。
頭を冷やすために一度小休止を取ろうということになった時。
夏妃は蔵臼に食って掛かった。
なぜ自分はあなたの力になれないのかと憤った。
……すると蔵臼は、話したいことがあると言って、夏妃を普段は立ち入らせない私室のひとつへ招いた。
その部屋には重そうな南京錠が掛けられており、それを見ただけで何か不穏な気持ちはしていた…。
「他の３人の言うことも、ベアトリーチェを名乗る不審人物の言うことも何も気にかけることはありません！！
　黄金など所詮はお父様が生み出したまやかし。
それを見つけられることなどあるわけがない！
　あなたが跡継ぎであることは磐石です。
何を恐れることがあるのです？！」
蔵臼が扉の南京錠を外す。
{n}そして夏妃に先に入るように促した。
「入りたまえ」
「な、……何ですか」
「見せたい物がある。
……君に初めて見せるものだ」
夏妃は怪訝な表情を浮かべながら扉を恐る恐る開ける…。
真っ暗だった。
灯りをつけようとスイッチを探るが、初めて入る部屋だったのでよくわからなかった。
その背中を押すようにして蔵臼も入ってくると、灯りをつける前に扉を閉めたため、２人は真っ暗闇に包み込まれてしまった。
蔵臼が施錠する音だけが暗闇に響いていた。
「こ、これは何事ですか…。
あ、灯りを…」
「今つける。
待ちたまえ」
その言葉通り、蔵臼は壁のスイッチを押すと、頼りない明かりがつき、部屋を照らし出した。
「………………………そ、
それは……？」
夏妃は息を呑む。
その部屋は窓のない、一目見ると空っぽの部屋のように見えた。
その部屋の中央には、小さな丸机が置かれ、
灯りはその机だけを、まるで舞台の上の主役であるかのように照らし出していた。
その机の上には、埃の積もった凝った意匠の赤いテーブルクロスが敷かれ、
……そこには成人の腕くらいの大きさのソレが置かれていた。
……夏妃はソレを見て息を呑んだのだ。
「凄まじい純度を持つ黄金のインゴットだよ。
こいつがなければ、誰も黄金伝説を信じはしなかった」
それは、大きな純金のインゴットだった。
おぼろげな灯りにもかかわらず、高貴で重厚な黄金色の輝きを放っている…。
「こいつはまともなインゴットじゃない。
このインゴットを鋳造したのが、国内なのか国外なのか、それすらも私にはわからないんだ」
最高純度の純金インゴットを作るには高度な技術力がいる。
{n}そしてその純度の証明として、鋳造元や保証する銀行名などを刻印するのが通例だ。
…しかし、このインゴットにはその刻印はない。
{n}………鋳造元不明の謎の金塊。
「ここを見たまえ。
…………怯えることはない。
こいつはただの金塊だ」
夏妃は蔵臼に勧められ、恐る恐るインゴットに近付く……。
「そこだ」
インゴットの表面を指し示す蔵臼。
{n}…夏妃はその示す部分に目を凝らす…。
「…………………！！」
そこには薄っすらと、片翼の鷲の紋章が刻印されている！
　夏妃はもう一度息を呑んだ。
「そうだよ。
これこそが、親父がベアトリーチェに与えられたと言い、保証人のマルソーの会長に任意でひとつを抜き取らせて持ち帰らせ、
財界のフィクサーたちを信用させたという、伝説のインゴットなのだよ。
方々に手を尽くして私が見つけた。
……他の兄弟たちより早くね」
「………そんな…………。
……じゃあ、
………お父様の黄金伝説は………、」
「実在する。
……右代宮金蔵が授けられたベアトリーチェの黄金は実在するのだよ」
「そんな……………！
　ほ、……本当にあるなんて…………」
夏妃は呆然とする……。
金蔵の黄金などでっちあげだとずっと蔵臼は言ってきた。
{n}だから妻としてそれを信じてきた。
しかし、事実は違った。
{n}はっきりとした証拠を持ち、他の兄弟たちの誰よりも黄金伝説が間違いないという確信を持っていたのだ。
だからこそ、蔵臼は、見つけられぬ黄金を自分以外の誰かが見つけた時、全てを失うかもしれないリスクを心底恐れていた。
……しかし、夏妃にとってこの事実は心を引き裂いて余りあるものだった。
蔵臼の妻として、もっとも身近な理解者として献身的に支えてきたつもりだった。
…にもかかわらず、その自分に今日までこの事実は伏せられてきた。
………なぜ？
「……そ、
………そこまでに、
…………私はあなたの信頼に足りないというのですか…………」
「………そういうつもりはない。
話す必要がなかっただけだ」
「あ、
……あなたにとっては、
…………妻は！
　その程度のものなのですか…………！」
「落ち着きたまえ…。
激情にすぐ駆られるのは君の悪い癖だ」
「あなたがそうさせてるんじゃないですかッ！！！
　私は右代宮家に嫁ぎ、今日まであなたの妻として仕えてきました…！
　あなたのために生まれた家を捨て、
身も心も捧げてお仕えしてきました…！！」
「その報いが、
………これなんですか………！！
　そんな……、
…………そんなことって……………！！」
蔵臼はうんざりした顔で表情を歪める…。
{n}夏妃のこういう部分が嫌いなのだと、露骨に口にしているも同然な表情だった…。
「……私は………、
もうあなたの力になれそうもありません…………」
「ふむ、それでいい。
………兄弟のトラブルを私が自分の力で解決する。
君の力は借りんよ」
「違います！！
　これは右代宮家のトラブルです！
　確かに私にはこの身に家紋を刻むことが許されていません！
　でも、あなたの妻です！！」
「なのに、……私には力添えする資格もないのですか…？！
　あなた………ッ！！！」
「…………………君を思えばこそ、あえて関わらせなかったのだ。
これ以上は頭痛に触るだろう。
君は今夜はこれで休みたまえ。
兄弟の話は兄弟でつける。
君は関係ない。
それだけだ」
鈍い頭痛が夏妃を苛む…。
{n}どんな薬や、どんな香を焚こうとも癒されることはない。
……むしろこうしてひとりで薄暗い廊下にたたずみ、雨音で頭を満たしている方が痛みを和らげてくれるような気がした…。
………私は、夏妃ではあっても、
…右代宮夏妃ではなかったのだ。
名ばかり女房と蔑まれ、…それすら出来ぬと罵倒され、
………それでもなお妻の役割を全うしようとして、
……夫にまで拒絶される。
娘の養育だけが自分に残された仕事なのかとがんばった。
{n}…しかし、やり場のない怒りや悲しみは、無意識の内にそれらを歪ませてしまった…。
過剰に厳しくした教育のせいで、朱志香にはすっかり嫌われてしまった。
学校の成績にしか興味がないと蔑まれている。
……私にはもう、
………右代宮家でできることは、ない………。
うぅん、
……駄目だ。
それでも夫の力となり、他の欲深な兄弟たちの目論見を退けなければならない。
当主様だってもう長くない。
やがて当主は蔵臼が引き継ぐ。
{n}そして次の跡継ぎは朱志香なのだ。
………厳密には、朱志香が連れ帰る入り婿が当主になるのだが、大筋は同じことだ。
……朱志香を、右代宮家を継ぐに値し、誰からも認められる立派な跡継ぎにしなくては。
あの貪欲な右代宮絵羽は、これから将来においても、何かと本家に難癖をつけ、
あわよくば朱志香を跡継ぎから引き摺り下ろし、譲治をその座につけようと暗躍し続けるだろう。
……悔しいが、譲治は男子で、その上、人間として円熟している。
…反抗期真っ只中で成績も並み以下の朱志香と比べれば、どちらが当主跡継ぎに相応しいかは一目でわかる。
だから、そんなものに揺るがされないように、朱志香には立派になってもらわなくては。
そして、………立派になった朱志香には、そんな朱志香に相応しい立派な男性と結婚してもらいたい。
………朱志香のことを真に受け止め、生涯の苦楽を共にしてくれる素晴らしき男性と。
それは、……………自分の人生に対する何かを、娘に託そうとしているのか。
夏妃は逃れえぬ運命によって、右代宮家に嫁がなければならなかった日々を思い返してしまう…。
それは自ら禁じた記憶のはず。
………彼女はそれを意識して忘れ、右代宮夏妃として与えられた人生に、積極的に臨もうとしたのだ…。
そして積み重ねた新しい人生。
………でも、…その全てが、
……さっき、呆気なく否定された気がする。
「…………………………。
何を考えて生きていけばいいのか、
……………わからない」
夏妃は力なく窓ガラスに頭を持たれ掛ける…。
雨粒によって冷やされたガラスは、なぜか心地よく、無慈悲なはずなのに、…今は夏妃を唯一理解してくれる存在に感じられた…。
そこに、誰かが現れたとしても、今の夏妃は気にも留める気はなかった。
………でも、気に留める。
………愛娘だったからだ。
「………か、
……母さんか。
何だよこんなところに。
幽霊かと思ったぜ…」
いつも通りの、女の子らしくない悪い言葉遣い。
…反射的に、叱り付ける言葉が喉を突く。
{n}………だが、その喉を突く力が弱かったお陰でそれを口に出すのを止めることができた。
「……………………朱志香。
ごめんね、母さんは頭痛が酷いの。
そっとしておいてくれる」
「………………そう……」
朱志香は初めて見る母の弱々しさに、少なからず狼狽する。
ついさっきまで、母を含め、親たちを軽蔑する感情でいっぱいに満たされていた。
…でも、そんな気持ちはもうわずかほども残っていなかった。
……全て、母のその疲れきった表情のせいで、抜け切ってしまった。
代わりに蘇るのは、譲治に言われた言葉。
{n}親は親なりに努力している。
…そして、家族を背負うからこそ、綺麗事では済ませず、戦わなければならない重責。
……それを誰も理解しようとしなかったからこそ、母はこんな薄暗い廊下で、ひとりでたたずんでいるのではないのか…。
朱志香は、母のことなど嫌いだった。
{n}……だから、少し弱々しそうな様子なだけで、やさしい言葉を掛けるつもりなどない…。
だから、それでもなおやさしい言葉を掛けようとするには、両拳を握り締め、胸の奥から言葉を捻り出さなければならなかった。
「ず、………ずいぶん立て込んだ話をしてるようじゃん…」
「…………………お前には関係ありません。
他所へ行っていなさい」
「………頭痛ひどい？
　わ、私、薬もらって来ようか…？」
「……………構わないで結構です。
…お願いだから、一人きりにして」
夏妃は冷たくしているのではない。
{n}…自分の短気をぶつけてしまわないよう、今の自分から遠ざけたいだけなのだ。
……でも、その気持ちが伝わるわけもない。
「…………………う、……うん」
朱志香が悲しそうに俯く。
…その表情を見て夏妃は、朱志香が母に振り絞ったやさしさを感じ取る。
軽く頭を振り、邪険にしてしまいそうになる気持ちを追い払う…。
「じゃあ私、……行くよ。
……大人の邪魔にならないように、いとこたちと一緒にいるから。
…………じゃ…」
「………お待ちなさい」
寂しそうに立ち去ろうとする朱志香を呼び止める。
「……何…？」
「…………気遣いをありがとう。
………お前を残して寝込むわけには行きません」
「よ、よせよ、縁起でもないぜ…」
「…心配を掛けました。
もう大丈夫です。
………私は行きます」
これ以上、ここで弱々しい表情を見せればかえって娘を不安にさせる。
…夏妃はそう思い、感謝の言葉を残して立ち去ろうとする。
……その背中に、今度は朱志香が声を掛けた。
{n}夏妃は立ち止まって振り返り、何の用か聞く。
でも朱志香は、どうして自分が呼び止めてしまったのか自分でもわからなくて、
…しばらくの間、苦笑い気味に呻きながら、何を口にすればいいか悩んだ。
そしてポケットをまさぐっていると、何かが手に触れ、それを取り出した。
「あ、あのさ、母さん！
　私さ、今日、お守りもらったんだよ。
何だっけな、魔除けだったっけ？」
「えっとえっと……、確かその、ドアノブにぶら下げてるといいんだっけ？
　あははは…、忘れちまったぜ…。
私が持ってても仕方ないし……。
母さんにあげるよ」
それは、昼間、海岸で真里亞にもらったサソリのお守りだった。
真里亞に効能を色々聞いたはずなのに、この瞬間の朱志香は頭が真っ白で、そんなことを言うのがやっとだった。
朱志香は、どうせ受け取ってもらえないだろうと思い、お守りを握って突き出した手を、すぐに引っ込めてしまった。
……だから、夏妃がこちらへ戻ってきて、その手を取った時には、とても驚いた…。
「…………………これは？
　何かの景品…？」
「ま、まぁその、私も多分そうだろうと思ってるけどよ…。
こんな玩具みたいなお守りじゃ、…ご利益は期待できねぇよな……」
しかし母は、その手に握られた、サソリのお守りを受け取る。
「ありがとう。
大切にします。
…………朱志香には今度、私が子どもの頃、大切にしていたお守りを代わりにあげましょう」
「…べ、別にそんなつもりで渡すんじゃないぜ。
……でも、まぁ、
……どうしてもって言うんなら…」
「では、私はもう休みます。
頭痛が酷いので。
………朱志香もあまり夜更かしをし過ぎないように」
「うん…」
夏妃はお守りをポケットに収め、背中を向ける。
{n}……そして、暗い廊下の向こうへ消えていくのだった…。
「…やっぱり、明日も丸一日こんな天気みたいだね」
「やれやれ、今日の日中が嘘のようだぜ」
客間のテレビ前で、俺と譲治の兄貴はぼんやりと過ごしていた。
そこへ朱志香が戻ってくる。
{n}彼女も相変わらずぼんやりした表情をしていたが、先ほどに比べれば少しは落ち着いたようだった。
「……真里亞はまだ肖像画前？」
「いや。
さっき戻ってきて、今はそっちのソファーで寝てるぜ。
真里亞にはもう遅い時間だもんな」
時計を見れば、午後１０時を過ぎている。
{n}…夜更かしするにしても、そろそろ部屋に戻るべき時間だった。
「一応、うちのお袋が屋敷にも部屋を用意してくれたんだけどよ。
……どうする？」
「僕はゲストハウスに戻りたいかな。
……親たちの様子を見る限り、僕たちはお屋敷にいない方がいいと思う」
「俺も同感だぜ。
子どもは邪魔せず引っ込んでろって感じみてぇだからなぁ。
大人しくそうするさ」
そんな話をしていると、客間に楼座叔母さんが入ってきた。
きょろきょろとしている仕草は、多分、真里亞を探しているものに違いない。
「楼座叔母さん、真里亞ならそこのソファーっすよ」
「ありがとう。
すっかり眠っちゃってるわね。
……ベッドに移さないと」
「よかったら、僕がベッドまで背負って行きましょうか」
「ありがとう、助かるわ。
………譲治くんたちは、ゲストハウスに戻るの？
　それとも夏妃姉さんが用意してくれた部屋に泊まるのかしら？」
「今、話し合ってました。
ゲストハウスへ戻ろうかって話になったところです」
「そう。
なら真里亞も一緒にしてあげてもいいかしら。
…いとこのみんなと一緒の方が、きっと安心できると思うしね」
その言葉の影には、自分も含め大人たちが真里亞の心を深く傷つけてしまったに違いないことへの後悔が含まれているようだった…。
「任してくださいよ叔母さん。
何しろこっちにゃ、真里亞をあやすことに関してはエキスパートがいるっすからねぇ！」
「そ、それは僕のことかい？
　僕だけじゃ無理だよ。
みんなでだよ」
「そうだぜ。
戦人だって、あんなにも真里亞と意気投合してふざけ合ってたじゃねぇかよ」
そんなやり取りをしていると、楼座叔母さんは本当に嬉しそうな顔で微笑むのだった。
「みんな、ありがとう。
……私たちの話し合いはだいぶ遅くまで掛かりそう。
だから申し訳ないけど、真里亞をみんなにお願いするわ」
「おーい真里亞ぁ、熟睡かぁ…？
　ゲストハウスに戻るぞ〜」
真里亞はむにゃむにゃと何か答えたかのように口篭るが、寝返りをうつと再び寝込んでしまった。
……眠りは深いようだった。
「すっかり寝込んじゃったようだぜ。
起こすのは悪いな」
「うん、僕が背負うよ」
真里亞の体は見た目よりずっと軽い。
{n}担ぎ上げ、譲治兄貴の背中に背負わせる。
表は大雨だから、背負っている兄貴は自分で傘をさせない。
それをフォローするため、楼座叔母さんもゲストハウスまで来てくれるようだった。
だが、蔵臼伯父さんの呼ぶ声が聞こえたため、戻らざるを得なくなってしまった。
「……困ったわね。
もう戻らないと」
「………皆さん、ゲストハウスまでお戻りですか？」
ホールに出てから玄関に行こうとすると、使用人室が開き、紗音ちゃんが出てきた。
「だいぶ暗くなっておりますので、私がご案内させていただきます」
「ちょうどよかったわ、紗音ちゃん。
譲治くんが真里亞を負ぶって行ってくれるの。
傘をさしてあげてくれないかしら」
「はい、かしこまりました」
紗音ちゃんは俺たちの分の傘と、案内用の懐中電灯を持ってきた。
玄関の扉を開けると、実に素敵な大雨が降っていた。
夜の薔薇を愛でながらのんびり散歩して戻る、なんて余裕をかましてる暇はなさそうだな…。
「兄貴、重くねぇか？
　俺が背負うぜ？」
「大丈夫だよ。
真里亞ちゃんくらい背負えるよ」
「……本当にありがとうね。
真里亞をよろしくお願い」
「うん、わかりました。
じゃ、お休みなさい、叔母さん」
「それではお送りしてまいります」
「えぇ、よろしく…」
楼座叔母さんは俺たちの背中を見送ってくれた。
「………真里亞。
……いつもごめんね…」
楼座が呟くその声は、当人にも、そして子どもたちの誰にも届かず、雨音に掻き消えるのだった…。
大雨の薔薇庭園をさっさと通り抜け、俺たちはゲストハウスに到着する。
「かー、俺が真里亞を背負うって立候補すりゃあよかったぜ〜！
　そうすりゃ、傘をさしてくれる紗音ちゃんのでっけぇお胸を二の腕でたっぷり堪能できたってのによぅ！」
「そそそ、そんなつもりじゃないよ、誤解だよ…！」
「そっ、そうしないと譲治さまが濡れてしまうと思いまして………」
「ほーら、馬鹿なこと言ってないで入るぜー！」
朱志香に小突かれながら傘を畳み、ゲストハウスに入った。
「お召し物を濡らしてしまった方はいらっしゃいませんか？
　タオルを用意いたしますが…」
「そこまで気を遣わなくていいぜぇ？
　ありがとよ紗音ちゃん」
「そうだ。
僕たちはこれからトランプでもして少し遊ばないかって話なんだけど、よかったら少し一緒しないかい？」
「あれ？
　今日のシフト、深夜勤は誰になってんだ？」
「親族会議中は特別シフトになってたと思いました。
少し変更も出てるみたいなので、ちょっと確認してきます……」
「あぁ、わざわざ屋敷に戻らないとわからないんなら無理に、」
「あ、大丈夫です。
ゲストハウスの使用人室でわかりますので。
……ちょっと失礼しますね」
紗音ちゃんはぺこりと頭を下げると、ゲストハウスの使用人室に入っていった。
俺たちはいとこ部屋に向かい、とりあえず、真里亞をベッドの中に入れてあげることにする。
真里亞はすっかり熟睡で、まったく目を覚ます様子はなかった…。
とりあえず、部屋の冷蔵庫からジュースを取り出して、それを飲みながらトランプでもして遊ぶことになった…。
「……あれ？
　嘉音くん？
　源次さままでこちらに。
…今夜のシフトはどうなっているのでしょうか…？」
「…………蔵臼さまの命令があってね。
シフトの大掛りな変更があったんだよ」
「……うむ。
郷田がお屋敷の深夜勤に変更になった。
紗音と嘉音はゲストハウスの深夜勤。
私と熊沢はゲストハウスに泊まるようにとのご命令だ…。
お前も、今夜はこのままこちらに留まるよう、たった今、電話があった」
「えぇ…？
　ず、ずいぶん大掛りな変更ですね…。
お屋敷とゲストハウスのお当番が、丸っきり逆になってるじゃないですか…」
本来は、紗音と嘉音がお屋敷の深夜勤になり、親族たち賓客が宿泊するゲストハウスの深夜勤が接待経験の豊富な郷田になるはずだった。
そして、熊沢がゲストハウスに宿泊、源次はお屋敷に宿泊となっていた。
だが、突然に蔵臼からシフトを変更するように命令があったらしい。
……お屋敷とゲストハウスのシフトを丸ごと交換し、源次はゲストハウスに泊まるようにと。
「…………多分、ベアトリーチェさまの手紙のせいだろうね」
「多分って、……どうして？」
「………あんな怪しげな手紙が現れたら、蔵臼さまが僕たちを疑うのは当然だからね。
………お館様直属の僕たちを、極力、親族会議の席から遠ざけたかったんだろうよ」
源次、紗音、嘉音の３人は、右代宮家の紋章である「片翼の鷲」を身に着けることを許された、金蔵直属の使用人だ。
もちろん、右代宮家に仕えているため、誰の命令にも従うが、唯一の上司は金蔵だけだ。
人事権も金蔵のみが握っているため、たとえ蔵臼と言えど、彼らを勝手に解雇することはできない。
その為、蔵臼たちには時に、金蔵の手先と見られて疎まれることも少なくなかった。
実際、金蔵は彼ら以外の人物を書斎に入れることは滅多にない。
この突然のシフト交換は、まさにそんな不信感の表れと言えただろう。
金蔵の余命を思えば、これが遺産問題直前の最後の親族会議となるに違いない。
しかも、ベアトリーチェを名乗る奇怪な手紙が舞い込んで寝耳に水。
そんなデリケートかつ重要な会議の席から、金蔵の忠臣たちを締め出したかったに違いない…。
「……ではすまんが、私は向こうでくつろがせてもらう。
…もし何かあったらすぐに呼ぶように」
「今夜のお客様は、{i:特別だ}」
「「はい、かしこまりました、源次さま」」
源次は頷き返すと、衝立の向こうに行き、上着を脱いでようやく一日の緊張を解すのだった…。
「………今お戻りになられたのは、お子様方…？」
「うん。
親族の方々はお屋敷で会議を。
だいぶ長引きそうな雰囲気だったかな…」
「……なら気楽だね。
これ以上の深夜になって、しかもこの天気。
多分、親族の皆さんはお屋敷の方のお部屋にお泊りさ」
「多分ね…。
源次さまがいないから言うけど、
……ゲストハウス行きになって、ちょっと嬉しかった……かな…」
「ふーん…？
　どうしてだい？
　意地悪な奥様や絵羽さまから離れられたから？
　…それとも、別の理由があるのかい？」
「べ、……別の理由なんか…、
…あ、ありません…！」
「………そっか。
なら、二人で深夜勤をがんばろう。
よろしく、姉さん」
「あ、……えっと………。
私、ついさっき、お子様方に、お部屋で遊ばないかとお呼ばれしてて…」
紗音は申し訳なさそうに俯きながら、…ちらちらと嘉音の目を覗き見る。
嘉音は目を合わせようともせず、溜め息混じりに素っ気無く言う。
「姉」を甘やかすつもりはないらしい。
「…………駄目だよ。
深夜勤を仰せつかってる。
…それに、僕たち家具には遊びのお誘いは必要ない。
…わかるね？」
「そ、…そんなことわかってます。
………………んん」
紗音は小さく肩を落とす。
…規律を重んじる嘉音が、多分そういうだろうことは予想がついていたが、それでも少しは気落ちしたようだった。
嘉音は日誌を捲りながら、紗音の方を向きもせずに言う。
「…………なら、お子様方をお待たせしてしまってるね。
深夜勤に当たってしまったからご一緒できないと謝ってこなきゃ。
……行ってきなよ」
「え、………ぁ、うん！
　私、謝ってくるね…」
紗音は、弟の機嫌が変わってしまう前にそそくさと席を立つと、ぺこりと頭を下げて使用人室を飛び出していった…。
その背中を見送りながら、嘉音は深い溜め息をひとつ漏らす…。
衝立の向こうから源次の声がした。
「……嘉音。
……私がここにいるから、お前も行くといい」
「源次さま…。
……誘われたのは紗音だけです。
僕は別に誘われては…、」
「その場にいなかったからお声を掛けられなかっただけだ。
いればお前も誘われている。
……たまには子どもらしく遊んでくるといい」
「…………………………………。
……いえ、僕には必要ない行為です。
……人の子には遊びも必要でしょうが。
……僕らは、……家具ですから」
「…………………そうか」
「…………姉さんだって、
…家具です。
………人のふりをしたって、
…後で苦しむだけなのに。
…僕はそれがわかっているから、人に近付きたくないだけなんです」
源次はそれ以上、何も言わなかった。
……しばらくすると立ち上がり、ポットのお湯で粉末のココアを作ると、それを嘉音にも振舞うのだった。
「そりゃ本当かよッ？！？！
　そりゃあ知らなかったぜ…！！」
「馬鹿、声が大きいぜ！
　真里亞が起きちゃうだろー！」
戦人は素っ頓狂な声を上げて、手持ちのトランプを散らしながら派手に驚いていた。
その声に、真里亞は一度寝返りをうって見せたが、すぐにすやすやと深い眠りに戻る…。
朱志香に小突かれ、声が大きすぎるとたしなめられるのだった。
「いや、しかし…、言われて見れば確かにそれっぽい雰囲気はあったんだよなぁ…。
……はぁ、なるほどなぁ、譲治の兄貴がなぁ…」
部屋に譲治の姿はない。
{n}さっき、紗音が部屋にやって来た時、急に屋敷に忘れ物をしたから取りに戻ると言い出したのだ。
紗音は来た時同様、ご案内しますと言い、二人で退出していった。
「……いや、昔からそれっぽい気配はあったんだぜ？
　好きな物を聞いてきたり、趣味を聞いてきたりさ。
単に関心を持つだけにしてはどうも…、何て思ってたらよぅ！」
「そういや、昔っから譲治の兄貴は紗音ちゃんにやたらとやさしかった気がするぜ……。
なぁるほどなぁ…」
「天気予報によると、今夜が一番ひどいみたい。
明日いっぱいも止まないらしいけど、もう少しマシになるそうだよ」
「…そうですか。
では、明後日までは、船は来られないかもしれませんね……。
…譲治さまの月曜日のお勤めに差し支えが出ないか心配です…」
「ははは、台風が来ていることは知っていたからね。
万一に備えて月曜日には予定を入れなかったから大丈夫さ。
…こう見えても、スケジュールは先読みできるタイプなんだ」
譲治は胸を張って誇るような仕草をする。
それは、いとこたちの中で最年長である譲治の普段の落ち着きある様子から比べると、少し子供っぽくて微笑ましかった。
紗音はそのギャップをくすりと笑う。
「さすが、やがては会社を興される方はしっかりしていますね」
「…やっぱり会社を興すというのは大変だね。
お金とかそういうのだけじゃないものがとても大事だって、
父さんのところで勉強していてわかるよ。
会社を興すということは、城を持ち、部下を率いるということ」
「うちの父さんは秀吉って名前だけあって、戦国武将のエピソードがとても好きでね。
会社経営の哲学をよくそこから語るんだ。
…知ってるかい？
　戦国最強の騎馬軍団と恐れられた武田信玄も、最初は部下たちの結束がバラバラで、統率力をまるで発揮できなかったんだそうだよ」
「そうなんですか？
　何だか意外ですね」
「信玄は部下たちを結束させるため、数々のリーダーシップを発揮してるんだよ。
例えば、戦場で武功を立てた部下に対し、すぐその場で褒章を与えたり。
普通、こういうのは戦が終わってからまとめてやるものだからね」
「それを、戦場の本陣の中にいながらマメにやり続け、
部下の武功を素早く評価しやる気につなげたというのは非常に大きいことだよ。
それから部下が病気で伏せった時には誰よりも早く駆けつけお見舞いをした、とかね」
「…武田信玄は戦国最強の騎馬軍団を率いただけじゃない。
戦国一の部下思いの人だったんだよ」
「……そんな方だから、部下の皆さんも付いてきてくれたんですね」
実は、この話は何年か前にすでに紗音は聞かされている。
{n}…でも、父の話と絡めこういう話をする時の譲治はいつもとても輝いていて、楽しそうだった。
だから紗音は口を挟まず笑顔でその先を促すのだ。
「確かに資本主義の世界では、お金は力で石垣の高さでもある。
でもね、戦も城も自分ひとりじゃ成り立たない。
大勢の部下に支えられ、その力を借りて初めて成立するものなんだよ」
「……それを理解してから父さんの背中を見ると、自分がいかに未熟で、
父さんがどれほどの切磋琢磨をして今日を築き上げてきたかがよくわかるんだ」
「譲治さまは、お父様のことをとても尊敬されているんですね…。
羨ましいです」
「あ、あぁ、ごめん…、別にそういう意味で言ったんじゃないんだよ」
「す、すみません…、私も別にそういう意味で言ったつもりは……」
二人して気まずそうに俯きあう。
紗音に両親はいない。
{n}彼女は金蔵が持つ、福音の家という名の福祉施設で育った。
そして、福音の家は名誉院長である金蔵の下へ、優秀な院生を奉仕活動に送っていた。
そこで認められれば、施設を出て右代宮家で使用人として仕えることができる。
…これが、院生の最大の名誉だとされていた。
福音の家出身の使用人は、奉仕活動中は「音」の文字を持つ名前を名乗ることになる。
だから「紗音」という名前も本名ではない。
{n}それは「嘉音」も同様だ。
福音の家の院生たちはみんな孤児。
{n}さもなければ特殊な事情により両親に離縁されている者ばかり。
……なので、院生たちは互いが唯一の家族であると教えられていた。
だから嘉音が、紗音のことを姉と呼ぶのは、彼らにとってとても自然なことなのだ。
そして、今日は紗音と嘉音が屋敷に詰めているが、
他にも眞音や恋音といった、音の文字を持つ使用人が数人いて、ローテーションを変わることもある。
…もっとも、右代宮家で使用人を長く続けられる者はそう多くはない。
多くは３年程度で辞めていくのが通例だった。
なので、紗音の１０年にも及ぶ勤続年数は例外中の例外だったと言えるだろう。
右代宮家で使用人として仕えるのは非常に負担の大きいことだが、給金は決して悪くない。
３年も働けば社会に出る充分な準備金になる。
だから院生たちは右代宮家で働くことがとても辛いことであることを理解していたが、それでもなお希望するのだった。
紗音の場合は、他の使用人たちより根性があったから１０年を続けられたと見るべきではないかもしれない。
辞職を言い出せない気の弱さが勤めさせた１０年だったのかもしれない。
それら福音の家から送られる“優秀な”使用人は、もはや血縁すら信用できない金蔵にとっては唯一信頼できる存在であった。
そのためある時、金蔵は彼らを直属の使用人として家紋をまとうことを許し、自分の身近に仕えさせたのである…。
「……えっと、……その、もう勤めて１０年近くになるんだっけ？
　だいぶお金もたまったんじゃないかい？」
「どうでしょう…。
別に私、買いたい物も特にありませんし…。
ほんの何百万かあったって、それで残りの人生を過ごせるわけもありませんし…」
「目標の額があってお勤めを続けてるわけじゃないのかい？」
「………そ、…そうですね。
……私はこのお屋敷以外に行く当てもありませんし。
……お嬢様とも、他の使用人の子たちとも仲良くやれてますし…。
……奥様には時折お叱りを受けますけど、……薔薇の世話やお屋敷のお掃除も楽しいですし…」
「でも、それは紗音ちゃんの、
……うぅん、紗代ちゃんの人生じゃない」
「………えっと…」
紗音は本名を出されて俯く…。
{n}譲治が何を言おうとしているかわかり口篭った。
「僕は成人し、社会人になってからも勉強してわかったことがある。
……子どもの頃、僕らが思っていたほど、人生は単調で短くないんだ」
学生の頃、誰もが抱き恐れる妄想。
……自分の人生の残り全てが、退屈で単調な放課後の眠い授業のように、
永遠にのんびりと怠惰に何も起こらずに終わってしまうのではないか…。
しかし、それは未成年の学生である内だけの話だ。
人の人生において学生時代など卵の殻を割るまでの未熟かつ瞬きする間の日々でしかない。
殻の内側は温かくも窒息しそうで退屈な世界かもしれないが、
殻の外には無限の可能性に満ちた広大な世界が広がっているのだ。
「君の人生は、まだ紗音という殻の中でしかないんだ。
君は自分の人生が、この生活のままずっと続いていくと勘違いしてるんじゃないかな」
「それは……、…。
…………………」
紗音はその言葉を否定できない。
…自分の人生に明確な疑問を抱くこともできないし、
それをどう変えたいという願望や目標もないから、今の生活を怠惰に続けている。
…それに、自分の人生がこれですでに満たされているのかと言われれば、
…それはそれで頷けるものでもなく……。
彼女にとって、それはわざと目を背けていたことなのかもしれない。
…それを譲治に諭されない限り、彼女は気付かないふりをし続け、自分の本当の人生を少しずつ蔑ろにしていく…。
「……譲治さま。
…………私は、
……このままでいては、…いけないのでしょうか」
「いけないよ。
あ、それから今、ルール違反がひとつあったね？」
譲治は厳しそうに即答すると、すぐに悪戯っぽい顔で笑う。
紗音はすぐに何を注意されたのか理解したが、…それが恥ずかしいらしく、再び俯いた。
「僕たちしかいない時は、“さま”はなしの約束だよ…？」
「………や、……約束では聞けません。
………ですが、ご命令でしたら聞かないわけにはいきません…。
私は、…………家具ですから」
「じゃあ、命令だよ」
「えっと、
………………はい。
……かしこまりました、
…譲治さん」
紗音は俯き赤くなりながら、譲治をさん付けで呼び直す…。
「うん、それでいいよ、紗代ちゃん」
譲治は紗音の、いや、紗代のわずかの勇気を褒める笑顔を浮かべる。
そのやり取りを見る限り、彼らの交際がすでに短くないことをうかがわせた…。
二人はしばらくの間、荒れる天気などまったく意にも介さぬかのように、
誰にも内緒の交際で築いてきた様々な思い出を語り合うのだった。
時に稲光が水を挿そうとするが、薔薇も頬を染めるような時間を汚すことなどできなかった…。
「……………そ、…そうだ。
…君に、見せたい物があって」
「……な、……何でしょうか」
雄弁と語る譲治が、急にどもり出す。
{n}その様子に紗音も何かを悟った。
譲治はおずおずと自分のポケットを探る。
{n}それはポケットの淵などに引っかかり、どもる譲治同様に少々間の抜けた様子で取り出された。
それは、小さな小箱。
濃い青色のベルベット生地の小箱。
…その特徴的な形だけで、中に何が納められているかを想像させた。
紗音は、きっとそうに違いないとわずかの心の準備はしていた。
だがそれでも、それを直視すると再び顔が紅潮するのを拒めない…。
譲治はその小箱を開け、それを摘み取り…、紗音に受け取るように差し出す。
「これを君に受け取って欲しいんだ」
「こ、………このような高価な物は、その、お、お受け取りできません…！」
「……受け取れない…？」
「い、…いえ、
その…、
………こんなもの、
……私には、
………す、過ぎていて………」
「紗代。
これはお願いじゃない。
……命令だよ？
　この指輪を受け取って。
…ね？」
「は、……ぅ…。
め、……命令では、
………従わなくてはなりません…」
「うん、そうだね。
…いい子だよ」
紗音は、真っ赤な顔を見られたくなくて、俯いたまま、おずおずと譲治の手から指輪を受け取る…。
それは単なるアクセサリーとしての指輪ではない。
……古来より、特別な意味を持って特別な女性に捧げられてきた高潔なものだ。
…だからこそ譲治は、受け取ることを命じられても、それ以上を命令することはできない。
それ以上は命令でなく、紗音の、いや、紗代が自分の意思でしなければならないのだ。
「だから、ここからはもう命令じゃない。
………紗代。
明日までに、言葉でない形で返事がもらいたい。
……………わかるね？」
「…えっと、…………ど、…どうすれば………」
「もうこれ以上は命令じゃないから、僕は君に命令はしない。
……でも、指輪は指にするものだからね。
……気に入ってくれたなら、好きな指に付けてくれればいい」
紗音は無知を装っただけだ。
{n}どうすればいいのか、全てわかってはいた。
{n}…でもそれは、彼女の人生にとっての大きな岐路となる…。
「……もうこんな時間だね。
今夜はこれくらいにしよう」
譲治はほんの少しだけ素っ気無くしながら、紗音に背を向ける。
「君に、左手に付けて欲しいと命令することもできるかもしれない。
君も、命令されればそれに従えるという臆病な甘えがあるかもしれない。
……でも、最後のここだけは、君の、……紗代の意思でしてもらいたいんだ。
…わかるね？」
「…………は、
………はい」
「だから、…それが命令。
………今夜よく考えて、明日その返事を見せて欲しい」
「…………………」
紗音は頷き返す。
……これまでの交際の日々の積み重ねがあり、今日がある。
{n}…紗音にとって今日のこの瞬間は、決して不意打ちなものではない…。
「………そろそろゲストハウスに戻ろうか。
これ以上遅いと、みんなを心配させちゃうよ」
「……あ、
……えっと…、
…すみません、私！
　その、お屋敷に用を思い出しまして、
…その、
……お屋敷へ行かねばなりません…」
「こんな時間に？
　………本当かな？」
譲治は悪戯っぽく笑いながら紗音の顔を覗き込む。
{n}それが紗音の嘘に違いないことを見抜いていた。
……しかしその気持ちを察すれば、恥ずかしくなりひとりになりたいと言い出す気持ちもわからなくはなかった。
だから譲治は、紗音の嘘を裏側まで理解した上で、それを認めてやるのだった。