紗音は、ふらついた足取りで屋敷の玄関を入る。
高揚感と不安感の入り混じった一言では言い表せない気持ちで胸が膨らみ、はち切れそうだった。
使用人室の前で一度だけ深呼吸をし、心を落ち着かせてから扉を開いた。
中には、今夜のお屋敷の深夜勤を言い付けられた郷田がいて、くたびれたクロスワードパズルの雑誌に没頭していた。
親族の誰かが来たのかと、一瞬だけ顔を向けるが、使用人仲間だとわかり何事もなかったかのように顔を戻す。
「……あの、
…源次さまより、郷田さんのお手伝いに就くように言われてまいりました」
「あぁ、そうですか…。それは助かります。
そろそろ戸締りの見回りに行きたかったのですが、ここを空けてもいいものか困っていたのです。
何しろ、旦那様方の会合はまだだいぶ続きそうですからね。
いつ何時、お茶のご用命があるかもわかりませんし」
「そうですよね…。
では、どうしましょうか…、私が留守番を、」
「では紗音さん、申し訳ありませんがお屋敷内の見回りをお願いします。
私はここで、親族の皆さんのご用命の待機をしておりますので」
「は、……はい…」
…紗音はちょっぴり呆れる。
自分は厚意でここに手伝いに来ているのに、本来の当番の本来の仕事を当然のように押し付けるなんて。
しかも、それを一方的に押し付けると、郷田は再び雑誌に没頭して、クロスワードパズルに浸りこむ。
一応、年長者に対する礼儀として頭を下げてから、紗音は見回りのため退出する。
ちょっとカチンと来たお陰で、さっきまでのふわふわした感覚が、少し治まることができたのだった。
それに、こんな顔を源次や嘉音には見せられない。
{n}心が落ち着きを取り戻すまで、少し時間がほしかったから、見回りもそう悪いものではなかったかもしれない…。
食堂からは、親族たちが喧々諤々と議論する声が聞こえてくる。
誰かが冗長に語っては、それを誰かが否定し、
それを長々と語ると、また別の誰かが否定する。
そんなことの繰り返し。
{n}声にも不機嫌さが滲み出ているようだった。
自分はゲストハウスに行けと言われているのだから、蔵臼に見付かるとまずい。
紗音はそう思い、食堂の前を足早に抜ける。
そして、暗闇に支配された屋敷の中を、決められたルートに従いながら戸締りの確認をしていく。
廊下を歩き、その窓ひとつひとつの戸締りを確認した。
六軒島には右代宮家以外の人間はいないのだから、本来、戸締りにはそれほど重要な意味があるわけではない。
夏妃がそれを無用心だと叱るまで、右代宮本家には戸締りの習慣はなかったのである。
冷え切った窓の金具は冷たく、それらの確認をひとつずつ進めていく度に、心の火照りが冷まされていく気がした。
「…………………？」
その時、廊下の向こうに何かが瞬いたのを見た気がした。
……瞬き？
{n}そんなものが廊下の闇の向こうに見えるわけがない…。
何かの勘違いかと思ったが、しばらくの間だけ息を殺し、
カーテンの束を抱きながら、恐る恐る廊下の奥を凝視する……。
しかし、時折轟く雷鳴が廊下を照らし出す以外には、二度とあの瞬きを見ることはできなかった。
……やっぱり気のせいだろう。
{n}心が落ち着かないので、ありもしないものを見てしまったのかもしれない。
紗音は再び戸締りの確認を再開する…。
{n}しかし、その脳裏には、ある薄気味悪い想像が蘇っていた。
…それは、右代宮本家に仕える使用人たちの間で語り継がれる、あの怪談。
屋敷には昼と夜とで違う主が。
…その夜の主、ベアトリーチェが時に、輝く蝶の姿で屋敷を飛びまわるという、怪談。
……そう言えば、嘉音くんが前に見たことがあるなんて言ってたっけ……？
私は何かの見間違いだろうと信じてあげなくて、不貞腐れていたけど…。
………まさか、…本当に……………？
{n}轟く雷鳴は、それに答えてはくれなかった…。