聞こえるのは、雨の音と、真里亞が見続けているテレビの幼児番組の音声、
そしてそれに夢中でけたけたと笑い続けている真里亞の声だけだった。
だからつまり、
……この世のものとは思えない惨状を目にして呆然としながら帰ってきた彼らを迎えたのは、
テレビに笑い転げる真里亞の笑い声だったことになる…。
戻ってきた彼らは、真里亞の母である楼座の死を何と伝えればいいかわからず、息苦しく沈黙するしかできない。
真里亞は最初、自分の顔をジロジロと見る彼らに怪訝な顔を返したが、
自分を咎めているわけではないらしいと結論付けると、それらを無視して再びテレビに没頭するのだった…。
子どもたちは無言でソファーに深く腰をかける…。
ショック状態で頭が真っ白になっているのだろう。
みんなあれだけ泣き、悲しんだのに、…今は全ての感情を失ってしまったかのような表情で、ただぼんやりと座っている…。
嘉音だけはいつものような落ち着いた表情に戻っていた。
…しかし、だからといって、ショックが拭えたとは限らないだろう。
…何もない虚空を睨み続けている彼の目には、今は何も映っていなかった…。
秀吉はそわそわしながら、先ほどの惨状を思い出しては、
信じられない、この世のものとは思えない、悪魔の仕業やと呟き続けている。
それらを時々、問い掛けの形に変えて南條にぶつけていたが、
南條は医者らしく冷静に、少し見ただけでは何もわからない、
警察が調べなければわからないと繰り返すのだった。
でも、南條が冷静に見えたのは、あくまでも興奮や恐怖が抑えられない秀吉に比べればというだけの話。
南條も実際は強いショックを受けていて、顔面は蒼白だった。
そんな中だからこそ、リーダーシップを発揮しようと奮い立つのだろうか。
夏妃は普段と変わらぬ態度のように見えた。
そしてきびきびと指示をする。
「……私はお父様のところへ行ってきます。
…源次は急ぎ、警察へ連絡を」
「かしこまりました…」
「私も一緒させていただいていいかしら、夏妃姉さん？
　……蔵臼兄さんがいなくなった以上、お父様の補佐は私の仕事だもの。
その私が夏妃姉さんに任せっきりでここでくつろいでるわけにはいかないわ」
このような事態に何と逞しいことかと、夏妃は絶句する。
蔵臼が死んだなら、次に指揮を執るのはその妻ではなく、
次の序列である自分だと、そう主張したいらしい。
…あるいは、この非常事態に夏妃が自分を差し置いて切り盛りしているのが気に入らないのか。
もっとも、絵羽とて直前までショックで頭が真っ白だった。
…夏妃が指示を始めて、初めて我に返ったのだ。
「……………………。
……お好きになさるといいでしょう」
夏妃はそれ以上、何も言わず、先に歩き出す。
その後に絵羽も付いていくのだった。
…それと入れ替わるように、客間に熊沢が駆け込んできた。
普段は走るような人ではないので、何かあったのかと思うのが正常な感覚だが、
…今は誰もがショックに打ちひしがれていて、その程度のことを気には留めなかった。
「……あ、あの、
…奥様、
…奥様………！」
「夏妃姉さんなら、お父さんのところへ行ったで。
すぐ戻ってくるやろ。
…どないしたんや、熊沢さん」
「そ、それが、……食堂に、……血が…、……血が…！」
客間にいた全員の耳がびくりと震える。
誰もが思った。
…聞き間違えであってほしいと。
……どんな器にだって入る限界の量があるように、
…もうこれ以上の惨劇を受け容れることのできる器など、誰にもなかった。
だから思った。
聞き間違えであってほしいと……。
「な、……何やて、
……食堂…？」
「朝食の準備に…、
食堂に配膳に行ったら…、
……あわわわわわ…わわ…」
真っ先に走ったのは譲治だった。
その荒々しい足音に我に返った秀吉と南條が後を追う。
戦人たちもそれに続く。
彼らは次々に食堂に飛び込むが、熊沢が真っ青になるほどの変化は見つけられなかった。
…あの倉庫の凄惨さを知る者たちにとって、それは一瞬、拍子抜けだった。
だが、後から来た熊沢が指差して教えてくれた。
……確かに、床に血の跡が残っていたのである。
…あの惨状を思えばそれは決して派手ではない。
…しかし冷静に考えたなら、これは相当の出血を物語るのに間違いなかった。
「……ここにも血溜まりがあるよ。
……これは一体…」
「……だいぶ、時間が経っているように見えますな…。
……おそらく、昨夜……ここで殺されたんだと見て良いでしょう…」
「そ、そういうことになるんやろな…。
…わしらは昨夜、ずっと食堂で話し合いをしとった…。
そして、ここに何者かが押し入ったに違いない…」
「父さんたちが打ち合わせを抜けて休んだのは何時だっけ……？」
「…うむ…。
昨夜の２４時を少し過ぎたくらいの頃や…。
……だから、
…その後に、
…と考えるんが妥当やろな…」
「………マジかよ…。
………勘弁してくれよ………」
「お嬢様、……しっかり……」
「…へへへへ…。
…俺はもう、さっきの倉庫でこの世の地獄ってヤツを拝んじまったから、今さらこのくらいじゃ堪えねぇぜ…」
「……そうかよ、良かったな…。
私は頭がどうにかなっちまいそうだぜ…。
……ここは食堂だぜ？
　私は毎日ここで食事をして、学校のことをぼやいたり、宿題のことをぼやいたり、
……親父に学校の成績の話をされたり、
……そういうところなんだぜ……？」
「…………お嬢様。
これ以上、ここに居るのはよくありません。
…客間へ戻りましょう」
「俺も同感さ…。
………秀吉伯父さん！
　この部屋は多分、警察にとって重要な意味があると思います。
俺たちが踏み荒らしちまうのはマズイんじゃないんすか？」
真っ青になって震える朱志香の肩を、嘉音と共に抱き、戦人は少しだけ力強い声で提案する。
「………戦人さんの言う通りですな。
この部屋にこれ以上、好んで居続けることはありますまい」
南條が全員の蒼白な顔を見て言う。
……あの倉庫の惨状は、この世のものとは思えないものではあっても、
少なくともこことは離れた場所で、切り離して逃げてきたという気持ちで誰もが自分を納得させていた。
……でもこの食堂は違う。
母屋である屋敷の中にあり、
…そして朱志香の言う通り、この屋敷の中でも心落ち着く場所のひとつだったはずだ。
昨日、親類みんなでランチやディナーを楽しんだ場所だ。
……そこが、血で汚されていることの衝撃は、倉庫の惨状を再び思い出させ、
自分たちが決して惨劇現場から逃れてはいないことを無理やり認識させるのだ……。
「…うむ。
わしも同感や…。
この部屋には犯人の痕跡が残ってるかもわからんしな！」
「素人のわしらがかき回すべきとちゃうで。
…早ぅ出るんや。
早う早ぅ！」
秀吉も戦人の言う意味を理解し、急き立てるように食堂から出ろ出ろと叫ぶ。
…これ以上、血を見るのは今の自分たちには酷に過ぎることなのだ。
その言葉に逆らう者はいなかった。
皆、先を争うように食堂を後にする。
…………まるで、最後の人はこの部屋に取り残されて閉じ込められてしまうかのように…。
廊下で、未だ震えて壁にもたれかかる熊沢に肩を貸すと、一同は客間に戻ってきた。
…そこへ源次が戻ってくる。
「……おお、源次さん。
警察に連絡はつきましたか」
「………………それが、申し訳ございません。
…無線機の故障か、それ以外の理由によるものかわかりませんが…、」
「何や…、警察に連絡がつかんのか…！！
　電話も無線もどっちも駄目なんか！」
「…申し訳ございません。
月曜の朝に船が来ることになっていますので、その船の通信機を借りることができると思います」
「この島には船はないんか？！
　新島の警察署までちょっくら行ってくることはでけんのか！」
「…秀吉さん、この天気では無理だ…。
少なくとも、台風が通り過ぎるまではどうにもなりません」
「蔵臼さまのボートは今、修理中で島にございません…。
ですので、月曜の船を待つ他ないかと……」
「そ、そんなアホな話があるか…！
　６人も死んだんやで！！
　そして電話も無線も通じず、船もない！
　台風が過ぎて船が来るまで…、つまり明日の朝までわしらは警察にも連絡できず、この島におれっちゅうことなんか？！」
「………ってことはつまり。
……俺たちだけじゃなく、
…伯父さんたちを殺した犯人も、この島から出られず、足止めってことだな…」
「……そういうことになるね。
……みんなを殺した犯人は、まだこの島にいる」
「お、……親父たちを殺したヤツは、この島から逃げ出せず、まだ潜んでやがるってことかよ…。
……くそ、くそくそくそ！！
　見つけ出してやるぜ、警察になんか引き渡すもんか！！」
「私がこの手で八つ裂きにしてやる…！！！
　ううぅうぅぅ！！！」
「………………………………」
真里亞はようやく、客間の様子がおかしいことに気付く。
…おかしいというよりは、彼らが自分だけがわからない何かで盛り上がっていることに対し疎外感を感じ不愉快に思った、
という方が正しいだろうか。
「………うー。
…朱志香お姉ちゃん。
誰か死んじゃったの？」
本当にきょとんとした言い方。
…まるでテレビドラマの登場人物の話をしているように他人事だった。
…それが朱志香には気に入らなかったのだろう。
……これほど悲しみに暮れる自分を見てそれが理解できないのかと言わんばかりに、真里亞に食って掛かる。
「死んじまったぜ、みんなみんな！！
　私の親父も、戦人の父さんと母さんも！！
　郷田さんも紗音も！！
　そして真里亞の母さんも！！」
「よすんだ、朱志香ちゃん…！！
　悲しいのは君だけじゃない…！」
「…真里亞さん…。
ショックだろうが聞いてください。
……あなたのお母さんがな…。
……死んでしまいました」
「…………ママが死んじゃった？
　……うー…？」
「……あぁ、誰かに殺されちまった。
…悲しいだろうがよ、心をしっかり…、」
「……………………何人、
死んじゃった？」
「６人だぜ！！
　６人だッ！
　……くそくそくそ！
　あんな残酷なことしやがって！！
　程ってもんがあるだろうがよ、人間ならよ…！
　誰だか知らねぇが、犯人は人間じゃねぇぜ！！
　血の色が赤いわけがねぇ！！」
「…………うー。
犯人は人間じゃない。
……が選んだ……なだけ」
「え？
　……………おい真里亞、
今、何て言った？」
今、真里亞は何か言ったが、
それが、会話の流れから想定される単語から大きくかけ離れていたため、一瞬、意味を理解できなかった。
それをもう一度聞きなおそうとした時、
客間の入り口で夏妃伯母さんの大きな声が突然聞こえて驚かされた。
祖父さまのところへ行っていた夏妃伯母さんと絵羽伯母さんが戻ってきたのだろう。
「無線でも連絡できない？！
　………こんな時に使えなくて、何のための防災無線ですか！」
「……………申し訳ございません。
毎年、保守点検はさせているはずなのですが…」
「ほら、光をチカチカさせるみたいな船舶信号ってあるじゃない？
　そういうので向こうの島に連絡することはできないのかしら？」
「……そのような設備はございません…。
…申し訳ございません…」
そこへ、朝食を載せた配膳台車を押す熊沢がやって来る。
……あの食堂で食事などできるわけもないため、秀吉が客間へ運ぶよう指示したためだ。
「なぜ朝食をこちらに？」
「……あぁあぁ、夏妃さん…、それは後で話す。
それより絵羽、お父さんはどうなんや」
「ご一緒でないところを見ると、
………このような事態になっても、部屋から出ませんか…」
「いないわ。
……部屋は空っぽだったのよ」
「なんやて…。
こんな時にどこ行ったんや…！」
「…………お館様が、書斎を出られたというのですか…？」
「…そうです。私も驚いています…。
いつの間に部屋を出たのやら……。
あなたたちに心当たりはないのですか？」
夏妃はそう言い、源次と嘉音を見る。
…片翼の鷲を許された直属の使用人なら行きそうな場所を知っているのではないか、ということだろう。
………しかし、実際は逆のようだった。
…金蔵のことを知り尽くしている彼らだからこそ、むしろ部屋を出ることの方がありえない、という顔つきだった。
「………僕たちにも、見当がつきません」
「…ご存知の通り、お館様はあの書斎の中に、お休みの場所からご不浄まで全てを設けさせました。
お館様があの部屋をお出になることなどよっぽどの事がない限り、考えられません」
「…………となると、…何や。
その“よっぽどの事”があった、って考えるのが自然だっちゅうことになるんか…！」
「まだそうと決まったわけではありません！」
「とにかく気まぐれな方ですから、現状をご存知なく、おひとりで散歩をされている可能性もあります。
……仮にそうだとしたら、一刻も早く、現状をお知らせして、ご指示を仰がねばなりません」
「……そうねぇ。
………考えたくはないけど、…お父様の身に何かあったのかもしれないしねぇ…？」
「そのような不吉なことは考えたくもありません…！」
６人が無惨な死体で発見され、金蔵の姿が見えない。
その上、電話は故障し、無線も通じず、警察にも連絡が取れない。
…台風も明日には去り、船も来てくれるらしいが、
……それまでこの島は、外部の誰にも頼れず、そして誰も逃げ出すことができないということだ。
誰もがあまりに突然の惨劇に、冷静さを失っていた。
…重苦しい沈黙と焦燥感。
…何かをしなくてはならないのに、何も思いつかず、
ある者はイラつき、ある者は頭を抱えるだけ。
………誰にも、…今、この六軒島で何が起こっているのか説明することはできなかった……。
その後、熊沢さんが作ってくれた朝食を、客間でぼそぼそと食べた。
もちろん、あんなことがあった直後だ。
誰だって食欲などわかない。
…でも、食べなければ体が参ってしまうのは理屈でわかっている。
…それに作ってくれた熊沢さんにも悪い。
郷田さんが、凝りに凝った料理のために取り寄せただろう珍しい西洋野菜は、熊沢さんによって、和風に料理され、
違和感のある彩りとなっていた。
これらの材料によって、郷田さんがどんな料理を作るつもりだったのか…。
今となっては想像することもできない。
それを想像すれば、郷田さんの死に様が再び蘇り、口の中が酸っぱい何かで満たされる…。
みんなは一応、食べるふりだけするのだが、箸が進むはずもなかった。
そして、現状についての周知が行われた。
まず、……蔵臼伯父さん、
ウチの親父、
霧江さん、
楼座叔母さん、
郷田さんに紗音ちゃんの６人が、
薔薇庭園の倉庫で無惨な死体となって発見されたこと。
にもかかわらず、電話も無線も使えず、警察への連絡が未だできないこと。
……つまり、ってことはこの台風が通り過ぎるまで、俺たちにできることは何もないってわけだ。
さらに、この事態に少しはリーダーシップを発揮してくれるかと期待した祖父さまはいつの間にかいなくなっていた。
……郷田さんが朝食を作らなかったのだから、未だ空腹なはずで、
単にぶらりと散歩に出ているだけなら、今頃空腹で向こうからぴーぴー言ってくるはずだ。
にもかかわらず、
現れない。
……事件に巻き込まれた可能性は少なくなかった。
夏妃伯母さんたちは、祖父さまを呼びに行った帰りに、その姿を探して各階に声を掛けたそうだが見つけられなかったという。
…タイミング的に考えて、事件に関係があると考えるのが妥当だろう。
食堂で殺されたと思われるうちの親父たちが、わざわざその遺体を倉庫に移されていたように、
祖父さまもすでに殺されていて、
その遺体が妙な場所に運び込まれていて、未だ発見されていないだけ…、
というのは誰も口にしないが、非常に説得力のある想像だった…。
「私たちは、お屋敷の戸締りを確認してきます。
お父様も念入りに探さなければなりません。
子どもたちはこの部屋を出ないように」
「絵羽さんと秀吉さんは、申し訳ありませんが、ここで子どもたちと一緒にいてください。
南條先生もお願いいたします」
「…わかりました。
ここでお待ちしています……」
夏妃伯母さんは、使用人たち、源次さんと熊沢さんと嘉音くんを従え、客間を出て行った。
残ったのは、絵羽伯母さんと秀吉伯父さん。
南條先生と、俺たち子ども４人の合計７人だった。
「みんなで仲良く、テレビでも見て待ってよな。
しっかし、日曜日の午前中はロクな番組やっとらへんなぁ」
秀吉伯父さんは暗くなった場を盛り上げようと、陽気そうに振舞う。
「うー。
ロクな番組、見る見る。
うーうー！」
「おう、そうか。
真里亞ちゃんはテレビ見るか。
じゃあ伯父さんと一緒に見ようなぁ」
乗ってきたのは真里亞だけだった。
…真里亞は母である楼座叔母さんが殺されたと教えられても、特に感情のゆらめきを見せなかった。
…真里亞の９歳という年齢は、こんなにも幼いものだったのだろうか……。
周りはとてもそういう気分になれず、各々がソファーに身を沈めて放心するのだった…。
「…………兄貴。
聞いていいか？」
「…何だい？」
「……さっき倉庫で。
兄貴は紗音ちゃんの指輪の話をしたよな。
……あれ、贈ったのは兄貴か？」
譲治の兄貴は応えなかったが、俯き、固く両目を瞑った。
……それ以上明白な答えはなかった。
「よせよ戦人。
……少しは察しろよ」
「……だな。
悪ぃことを聞いたぜ」
「……………そうさ。
僕だよ。
………彼女に、
昨夜、求婚したんだ。
…その時、指輪を渡した。
……明日になったら、
それを好きな指にはめて、
返事としてくれって、
……はは、キザったらしいことを言ってね」
……そして、その指輪は、
……紗音ちゃんの左手の薬指にあった。
「…………………私さ。
…数年前から、紗音に相談を受けてたぜ。
…譲治兄さんのことでさ」
「……何て言ってたのかな」
「……………紗音は嘘をつくのが下手だったからよ。
譲治兄さんのことを言っているのはすぐにバレバレでさ」
「……………自分は、
…使用人の身分だけど、親しくしてもいいのだろうか、とか。
……男の人の好きそうな物は何かとか、
どういう服を着たら喜ぶかとか、
そんなことを色々とさ。
………………なんつーのかその、まぁ妬けたぜ」
「………それが、婚約指輪を渡されて、
そこで、
……おしまいかよ」
「……価値観は人それぞれだけどよ。
……男から求婚されるってのは、
………ある意味、
人生の到達点なんだと思うんだよ。
……だからきっと。
昨夜の紗音は、
心の底から、
……いや、生まれてから今までの中で、一番幸せだったと思うぜ…」
「……………………………………」
…譲治の兄貴は顔を上げず、深い溜め息を漏らす…。
……あるいは、涙を滲ませているのか。
「…………紗音は昨夜、ゲストハウスの当番だったらしいんだ。
……でも、…紗音は僕と一緒にゲストハウスに帰るのを恥ずかしがって、
……お屋敷に行ってしまった」
「……紗音の気持ちを察しろよ。
…婚約指輪をもらえば、どんなに予告されてたって普通は舞い上がっちまって頭は真っ白になっちまうぜ。
……気恥ずかしくて仕方なかったんだろうよ」
「……それで紗音は、
…………当番でないはずのお屋敷へ行き、
……………事件に巻き込まれてしまった………」
「僕が、
…あの日、
あの場所で、
……指輪なんか渡さなければ……、
紗音は、
……紗代は、
……事件に巻き込まれなかったんだ…！
　…ううぅうぅぅッ！！」
「兄貴。
それだけは違うぜ。
断じて違う。
……だから、それ以上泣くんじゃねぇ」
「………………ぅうぅぅぅ…」
「戦人くん。
そっとしてあげなさい」
絵羽伯母さんに言われ、俺はそれ以上、言葉をかけるのをやめる。
…慰めの言葉は、間違えれば心を傷つける。
朱志香が兄貴の隣に座り、静かに肩を抱いていた。
………兄貴と紗音の馴れ初めからを知り、
紗音から交際についての相談まで受けていたという朱志香にしか、…兄貴を慰めることはできないだろう。
俺は、絵羽伯母さんのところへ行き、向かいのソファーに腰を下ろした…。
「戦人くんは強いわね…。
もうだいぶしっかりしているように見えるわよ」
「…まぁその、ほら、愛の深さが傷の深さじゃないっすか。
俺は別にあんなクソ親父、どう死のうが知ったことじゃないし。
…霧江さんは気の毒ですが、…まぁ本当の親ってわけじゃないですしね」
「あらぁ。
というわりにはさっき、すっごく大泣きしてたわよぅ？」
「まぁ、育ての親に対する恩は、あのくらい泣けばＯＫかと思いまして…。
へへへ…」
「………その辺の切り替えの早さやドライな辺りは、本当に留弗夫譲りね。
…あの子は昔から激しく喜んだり悲しんだり怒ったりしたけれど、
すぐにケロリと平静を取り戻したわ」
「……そんなことはないっすよ。
俺だって、まだまだ心のショックから立ち直れちゃいません。
…ただ俺がみんなと違うのは、…それによってどういう感情が生み出されるかってことだと思います」
「どういうこと？」
俺は譲治の兄貴や朱志香に比べたら、ずっと涼しそうに振舞っている。
…それは悲しみが浅くて、もう立ち直ったからではない。
悲しみが、別の感情に徐々にすり替わっていったからだ。
「…………悲しい、ってよりは、
………腹立たしいって気持ちなんすよ。
どこのどいつがこんなことをしやがったのか。
…横っ面に一発お見舞いしてやらないことには腹の虫が治まらねぇんです」
それが、俺の本音だった。
このまま悲しみに暮れて膝を抱いているだけじゃ、自分を許せないのだ。
「……親父たちが殺されて以降、この島は台風に包まれたままです。
……つまり、これだけの上等をキメてくれやがった野郎は、まだこの島の中にいるってことです」
「そういうことになるわね。
………今も暗い森のどこかに身を潜めているのかしら？」
………よく似た話題を、
…昨夜、ここで霧江さんとした気がする。
そうだ。
昨日の晩餐の席でベアトリーチェを名乗る手紙が現れて、
……１９人目の人物は果たして存在するのか否か、という話をした時だ。
「絵羽伯母さん。
………この殺人、
…昨夜のベアトリーチェの手紙と何か関連があるんでしょうかね」
「…あぁ、例の？
　…………さぁ、どうかしらね。
あの手紙は、お父様が遺産問題に絡みたくて出した怪文書という見方で兄弟は一致したんだけれども。
………それと今朝の事件に関係があるかは、今の段階ではわかりかねるわね…」
「あの手紙、ホントにベアトリーチェなんて魔女が真里亞に渡したんすかねぇ」
「まっさかぁ。
全部、お父様の仕組んだ茶番でしょう？
　紗音ちゃん辺りに肖像画のドレスを着させて、真里亞ちゃんを騙したんでしょ？
　お父様らしい、手の込みすぎた悪戯だと思うけどぉ？」
「………昨夜、霧江さんと、ベアトリーチェは実在するんだろうかって話をしたんすけど、
霧江さんも俺たち１８人の中にベアトリーチェがいるだろうと言ってましたね」
「そんなの当然じゃない。
この島には、私たちしかいないのよぅ？
　なら私たちの中の誰かがベアトリーチェを騙ったに決まってるじゃない」
「この島には俺たち以外はいない、
っすか…」
「当然でしょ？
　私たち以外の誰がここにいるって言うの？
　この島には私たちしかいない。
１８人しかいない。
…なら、ベアトリーチェを騙るのも１８人の中の誰かしかいないじゃない」
霧江さんが“チェス盤をひっくり返して”至った１９人目の否定。
絵羽伯母さんは、そこまで理論立てて至ったわけではなさそうだが、意見だけは同じようだった。
…ただ、だとすると、非常に嫌な話になる……。
ベアトリーチェの手紙の時には誰かのいたずら程度で済ますことができた。
…しかし、１９人目を否定した場合、話はそれだけでは済まなくなる。
………つまり、
「…１９人目がいないなら。
……親父たちを殺した犯人も、１８人の中にいるってことになっちまうじゃないっすか。
………つまり、今この屋敷にいる誰かが殺したってことになる…！」
「…………………………………」
絵羽伯母さんは意味深に笑う。
…それは伯母さんにとって、当然かつもっとも最初に気付くべき結論のようだった。
「犯人は倉庫の中に６人の遺体を運び込んだわ。
でも、よく倉庫の中に運び込めたわよね？
　あのシャッターは常に閉められていて、施錠されていたそうよ？」
「つまり、倉庫内に運び込むには、シャッターの施錠を開ける必要があった。
…わかる？」
「……たまたまその日、シャッターが開けっ放しになってた可能性は？」
「使用人たちは常に閉めていると言ってたわ。
つまり、鍵を使用人室から持ち出さなくては、倉庫は絶対に開けられない」
「鍵は使用人室の１つしかないんすかね…」
「源次さんはそうだと言ってるわ。
ということは、犯人はそのたった１つの倉庫の鍵の在り処を知っていて持ち出した」
「さっき、嘉音くんが使用人室に鍵を戻すところを見たわ。
壁にびっしりと鍵が掛けられていて、とても素人にはどこに何が掛けてあるのかわからなかった。
犯人は、その中から倉庫の鍵を見事選び出したのよ？」
「しかも、札も何も付いていない鍵を手にして、薔薇庭園裏にある倉庫の鍵だと理解した。
…ついでに言うと、倉庫の場所すら理解していた。
………もっとはっきり断言するわ。
犯人は使用人室の内部にも熟知している」
それは非常に単純明快な話だった。
……遺体が薔薇庭園のどこかの茂みにでも放り込まれていたなら、まだ理解は容易だった。
しかし、たった１つしかない倉庫の鍵は使用人室にあり、
しかも大量の鍵と一緒にしまわれており、素人目にはとても判別できない。
となると、普段、使用人室に出入りしていて、鍵の所在などについて熟知している人間が犯人ということになる。
…使用人室には普通、家人だって入らない。
……ということは…………、
「……ってことは、
……使用人の誰かが、
……犯人……」
「悪いけど、それ以上は伯母さんも言えないわよ。
……でも、ひとつだけ教えられることがあるわ」
「……何すか」
「犯人、……うぅん、犯人たちは複数で、そして充分な武装をしていたと考えられるわ。
だってそうでしょう？」
「食堂にいた兄さんたち４人を一度に襲って殺し、合計６人分の遺体を、遥々と薔薇庭園の向こうの倉庫まで運んで、悪趣味な化粧と落書きを施してる。
……これだけのことを単独犯で行えるはずもないでしょう？」
道理だ。
時間さえ掛ければ１人でも不可能ではないだろうが、それではあまりにも手間が掛かる。
少なくない人数が関わったと考えるのが妥当だろう。
「……………ひゅぅ。
ってことは絵羽伯母さんは、
……使用人の人たちがみんなグルだろうって言ってんすか」
「静かになさいな？
　憶測で言っちゃ悪いわよ」
「……それに、もし本当にそうだったらどうするつもり？
　彼らは私たちを生かして帰さないでしょうねぇ。
しかも、兄さんたち４人をやすやすと殺した相手なのよ」
「今、この部屋に残っていて、まともに戦えそうな人間は、うちの家族の３人にせいぜい戦人くんで４人ってところ？
　状況は昨晩と何も変わらない。
……つまり、犯人にとって、残る私たちを皆殺しにするなんて簡単なことなのよ」
俺は、親父たちを殺した犯人を、警察よりも早く暴きたいと思い、こうして絵羽伯母さんと推理ごっこをしていた。
…もし見事犯人を看破できたなら、その証拠を突きつけたかった。
……そうすれば、よくある探偵映画みたいに、犯人は観念して降参すると思い込んできた。
しかし、犯人が降参するのは、抗っても無駄だからという前提があるからだ。
今この島で起こっている事件の犯人たちは、
無力どころか、島に残った人間全員を皆殺しにすることすら可能かもしれない。
…しかもこの島は台風によって切り取られた巨大な密室で、
殺す時間も、そして何かの工作や偽装をする時間も、明日までたっぷり丸一日ある……。
つまり、今の俺たちはまだ推理ごっこに興じられるような安全圏にはいない…。
それどころか、犯人たちが機嫌を損ね、
再び大量殺人を繰り返すかもしれない恐怖に怯えていなければならない段階なのだ…。
「…まぁ、あくまでも可能性の問題よぅ？
　……でも私は、使用人の人たちをまだ信用できないわね。
それに、私は使用人だけを疑ってるわけじゃないわ。
さらに黒幕がいるかもしれないと思ってるわよ？」
「黒幕？
　ほぅ…、どうしてっすか」
「勘よぅ。
……使用人は書いて字の如し。
誰かに使用されて手足となる存在よ？」
「殺されたのは右代宮家の親族ばかり。
なら、その結果で利害が発生する人間が関わるのは当然」
これまた単純明快…。
右代宮家では今まさに、祖父さまが死んだら遺産の分配はどうするかなんて話の真っ最中だ。
古典の推理小説で使い古された典型的な設定なら、
これは間違いなく遺産問題に絡む右代宮家縁者の犯罪…。
多分、伯母さんもその辺りの小説をいくつか読んだことがあるのだろう。
……絵羽伯母さんの理論は、やや決めつけっぽいところはありながらも、誰もが至る考えである王道的なものだ。
恐らく、至る筋道は違っても、最終的にはほとんどの人間が使用人たちを疑うことになるだろう。
特に、シャッターの鍵を巡る話は、使用人の誰かが事件に関わっていることを濃厚かつ容易に疑わせる…。
「…………だぁから、
…なぜか気に入らねぇんすよねぇ」
「気に入らないって、何の話ぃ？」
「いえいえ、こっちの話っす。
いっひっひ！」
俺はおどけながら誤魔化すが、自分の中の違和感をどうしても拭えなかった。
……あまりにも至る推理が安易だからだ。
{i:誰でも至れる推理}。
…それがどうしても納得できねぇ。
…霧江さんに習った“チェス盤をひっくり返して”の考え方だと、
……だからこそ、使用人が犯人ということはありえないと思うのだ。
本当に使用人たちが犯人なら、自分たちの縁のある場所には遺体を隠さない。
自分たちが鍵を管理する薔薇庭園の倉庫などもってのほかだ。
警察は真っ先に鍵の管理方法などで追求してくるだろう。
そこから何かが露呈する危険もある。
……彼らが犯人であると仮定すればするほど、倉庫に遺体を移す理由がない。
…というのを逆手にとって、わざと倉庫に置いたのか？
いや、それだけは断じてありえない。
警察が来て現場検証を行えば、様々なことが判明するだろう。
犯人たちがどんなに注意深く殺人を実行しようとも、必ず何かの痕跡を発見される。
つまり、彼らにとって百害はあっても一利はないのだ。
こうして考えると、犯人サイドからこの殺人ゲームを見た場合、
遺体をアピールすることに意味が感じられない。
遺体が見付かれば、警察への通報とか、
残った人間たちが用心深くなるとか、
犯人探しを始めるとか、
…とにかく犯人にとって居心地のよくなることは何一つ起こらない。
…最近読んだ『ひぐらしのなく頃に』とかいう小説でも主人公の母親が言ってたぜ。
完全犯罪ってのは、“起承転結の「起」”を起こさないことが肝要だと。
……今、祖父さまの姿が見えない。
すでに犠牲になっているのか、あるいは犯人の１人なのかはわからないが、
………このわからない状態の方が、犯人にとっては好都合のはず。
遺体をこれ見よがしにアピールして、
殺人事件がさぁ起こりましたよなんて宣伝するのは、まったく犯人にとって得るものがない。
いや、そこでこそ“チェス盤をひっくり返す”ところさ。
なら、このこれ見よがしなアピールは犯人の目的そのものってことになる。
……つまり犯人にとっては下手すると、{i:殺すことよりも、あそこに６人の死体を用意する方が意味があったってことになる}。
つまり、犯人はこの殺人を誇示しているわけだ。
誰に？
……俺たちにだ。
こいつはメッセージだ。
犯人たちは俺たちに、何かを突きつけている。
…それが何か、わからない。
現時点では、この趣味の悪い大量殺人は、俺たち全員への悪意以上のものは感じ取れない。
……全員への、
悪意、
…か。
殺された６人は、今、生き残っている人たち全員にとって、みんな何らかのつながりがある。
蔵臼伯父さんの死は、朱志香の一家に悲しみを与えた。
俺の親父と霧江さんの死は、俺に悲しみを与え、
楼座叔母さんの死は真里亞に悲しみを与えた。
……郷田さんの死は使用人仲間に衝撃を与えただろうし、
紗音ちゃんの死は、婚約した譲治の兄貴や、姉と慕っていた嘉音くんに悲しみを与えた。
……今この島にいる誰もに、均等に悲しみを与えているのだ。
絵羽伯母さんは、使用人たちがグルに違いないと言い切ったが、
……なら郷田さんや紗音ちゃんの遺体はどう説明するのか。
……それにこの論法で行けば、
{i:この６人の死によって全員に与えられている悲しみが、絵羽伯母さんと秀吉伯父さんだけは免れている}。
使用人たちに疑いを向け、蚊帳の外を気取る絵羽伯母さん自身、
疑いの余地がないとは言い切れないのだ。
……そもそも、シャッターの鍵の話で煙に巻かれたから使用人が疑わしいという論法になってしまったが、
……この殺人で誰が得をするのかという、動機の線から疑うと、
…………絵羽伯母さんはもっとも怪しい人物に浮上する。
「……戦人くんが何を考えてるか、伯母さんわかるわよぅ？」
「え？
　いっひっひ、嫌だなぁ、
内緒にしててくださいよぅ、
あ〜んなことやこ〜んなことで頭をいっぱいにしてたなんてぇ」
「私が、この殺人で一番得をする。
……どうせ疑われるだろうから、先に自己申告しておくわ」
茶化して誤魔化したつもりだったが、通用しないようだった。
「遺産は兄弟の数で分割する。
でも今や、４兄弟は私ひとり。
右代宮家の全財産は全て私のものになるの。
……うふふふふふ」
「秀吉伯父さんが聞いたら、よさんか絵羽、洒落にならんって言うところっすね…」
「ごめんねぇ？
　どう取り繕ったってどうせ疑われるだろうから、ふざけただけよ」
「……だからこの殺人は、私の立場から見れば、私を疑わせるためのものではないかと思ってるの。
……困ったことに、昨夜のアリバイは弱いわ」
「聞かせてもらってもいいっすか。
昨夜のことを」
「戦人くんたちも知っている通り、兄弟が遺産をどう食い千切り合うかという話し合いは、深夜まで続いたわ。
でも、何時まで続いたかは知らない。
私と主人は朝が早かったからね。
もう眠くて眠くて、２４時を過ぎた辺りで抜けさせてもらったの。
そしてゲストハウスに戻って休んだわ」
「……それを、秀吉伯父さん以外の誰かに証明できるっすか？
　いやいや、別に絵羽伯母さんを疑ってるわけじゃないっすよ〜？
　ひっひっひ！」
「あら、どうだか？
　くすくす。
証明になるかわからないけれど、ゲストハウスに戻ってきた時、源次さんに出迎えを受けてタオルはいるかと聞かれたわ」
「だから私たちがゲストハウスに戻ってきた時間は２４時過ぎだと証明してくれると思うわよ。
……もっとも、私の仮説通り、使用人たちもグルなのだとしたら、こんなのアリバイにならないけどねぇ？」
「確かにそうっすねぇ？
　ってことは俺、今、真犯人と推理ごっこをしてるってことになるんすか？
　いっひっひ！」
「でも、私の名誉のために言わせてもらうけど、遺産目当てだったなら、こんな変な殺人はしないわよぅ？」
「だって、遺産相続権を喪失させるだけなら、どんな死に方だって構わない。
むしろ事故死に見せかけた方がスマートでしょう？
　使用人たちを抱きこんで、周到に計画していたなら、なおさらそうするでしょうよ」
「確かにそうっすね…。
営利で人を殺すなら、それは常に殺人に見せるべきではない」
「そういうことよ？
　だから伯母さんは、今からとてもブルーな気持ちなわけ。
……警察には黒幕扱いされて、さんざん調べられるでしょうねぇ。
やだやだ…」
絵羽伯母さんは、肩をすくめて苦笑いして見せた。
……使用人たちが疑わしく思えるのが容易なように、絵羽伯母さんを疑わしく思うのもとても容易だ。
なら“チェス盤をひっくり返したら”、
……容易に疑えてしまう絵羽伯母さんでもありえないのか…？
しかし、その論法がまかり通るなら、動機なんて何の役にも立たなくなってしまう。
いや、そんなことはないはず…。
動機を知ることは犯人を知る強力な手掛かりになるはずだ。
…だから古今の殺人者たちは、巧みにそれを気取られないよう、事件を複雑に偽装するのではないか……。
………わからない、…わからない…。
チェス盤をひっくり返す度に、表と裏が何度も行ったり来たり…。
…俺の思考は真相に近付いているのか。
……それとも………。
絵羽伯母さんは、それ以上の会話を望まなかったので、俺は腕を組みながら窓辺へ行き、少し頭を冷やした。
客間を見渡してみると、譲治の兄貴たちも集まって話をしていた。
…どうも、例のシャッターに描かれていたとかいう魔法陣の話らしい。
秀吉伯父さんは、それを思い出しながら、真里亞のノートの余白にそれを書き出している。
……なるほど、祖父さまの次にオカルトに詳しい真里亞には、その意味がわかるかもしれない。
「うーん、多分こんな感じだったと思うで！
　十字架をアレンジしたみたいなマークが描かれとったんや」
「そして、こんな感じで外周の円を取り囲むように妙な文字がびっしり書き込まれていて、十字架の上下左右の辺と、その四隅にも何か書かれていたんや。
アルファベットとかそういうのとちゃうで。
あれはよく言う古代文字とかいうやつや」
「……あと、円周部の頂点に小さなマークがありましたな。
…小さな丸を５つ、十字状に並べ、それぞれを直線で結んだようなマークでした…」
「あぁ、確かにそんなのも描いてあったで…！
　うん、図形的には間違いなくこれや。
細かい文字はわからんが、配列はほぼ同じや」
その図形をみんなが覗き込むので、俺も覗き込んでみた。
…聞く話では、こいつがあの倉庫のシャッターに、血みたいな塗料か何かでべったり描かれていたらしい。
……なるほど、こいつは不気味だな。
「…こんなわけのわかんねぇもんを描きたがるのは、祖父さまだけだろ。
……まったく、どこに行っちまったんだ？！
　とっ捕まえて、意味を聞き出してやりたいぜ！！」
朱志香の声には短気な怒りが含まれている。
祖父さまが犯人だとまでは言わないが、
祖父さまが犯人の素性を知っているに違いないと考えているようだった。
……確かに、右代宮家とオカルトの２つを結びつけたら、十人が十人、うちの祖父さまを名指しするだろう。
……そして、オカルトの知識がない人間には、この妙なマークの意味はわからない。
ってことは、………、
こいつは、…祖父さまに宛てたものじゃねぇんだろうか……。
そうさ、犯行をアピールするのはそれを生き残った者たちに見せ付けたいからだ。
……じゃあ、メッセージの相手の、肝心の祖父さまはどこに消えちまったんだ……？
「こんな図形に、何か心当たりはあるかい…？」
「…………………………。
……うー」
真里亞は真剣な顔をして図形に見入っている。
…得意分野とあって張り切っているのだろうか。
…だが、その様子はどこか他人事で、
…自分の母の遺体を閉じ込めていたシャッターに描かれていたもの、という風には見えなかった…。
「……僕の第一印象では、どこか外国の十字章に似たデザインだなって思ったかな…」
「あー…。
確かにこんなデザインや。
ということはその、どこぞの国と何か関係があるんか」
「その国の十字章はもともと、聖地巡礼者を守るための騎士修道士たちの紋章だったそうですな…」
「……つまり、この魔法陣には、宗教的な意味があるってことかよ…？
　ますますにちんぷんかんぷんだぜ……」
俺もその議論に加わろうと全体を見渡した時、……ぎょっとする。
真里亞が、…何とも形容できない不気味な表情で笑っていたからだ。
…それはまるで、議論し合うみんなの無知さ加減を馬鹿にするような、そんな笑い。
……真里亞が浮かべられるなんて、夢にも思わなかった表情だった…。
そして、
……笑う。
その不気味な、軋むような笑い声を、
…俺は目の前で見ているにもかかわらず、断じて認めたくなかった。
「きひひひひひひひひひひひひひひひひ。
全然違うよ、みんな。
きっひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ…。
こんなの見てわっかんないかなぁ。
きっひひひひひひひひひ」
誰もが度肝を抜かれている間、真里亞はひとり、機嫌良さそうにけたけたと笑い続けていた…。
やがて、その笑いは唐突にぷっつり途切れる。
でも表情は、真里亞とは到底思えない誰かのままだった。
「これは太陽の７の魔法陣だよ。
……書かれてる文字はヘブライ語。
貸して？」
「あ、……あぁ」
呆気に取られる秀吉の手から真里亞は筆記用具を奪う。
そして、秀吉の描いた魔法陣の隣に、さらさらと魔法陣を描き込んでいく…。
「……ね？
　こんな図形だったんじゃないかな？」
「ぅ……、うむ…。
そんな図形だった…」
「…ま、真里亞、すごいな…。
さっすが詳しいぜ…」
朱志香が取り繕うように褒め言葉を口にする。
……みんなのよく知る真里亞であることを確かめたかったのかもしれない。
…でも真里亞は特に返事を返してはくれなかった。
真里亞は、図形の隙間に見慣れない文字をさらさらと書き込んでいく。
…それを見る秀吉伯父さんと南條先生の目がみるみる見開かれていく…。
「天地と左右に書かれているのは風火水土を司る天使たちの名。
Chasan、Arel、Taliahad、そしてPhorlakh。
そして斜め四方には四大の統治者たちの名。
Ariel、Seraph、Tharshis、Cherub。
…合ってる？」
見たものを正確に書くことはできなくても…、
見たものと同じものをもう一度見せられたなら、それだと断言することは難しくない。
真里亞に合っているかと聞かれ、秀吉伯父さんと南條先生はうんうんと何度も頷く。
「間違いない…、そうや、確かにこんな文字が書かれとった…！
　何でこんなん書けるんや……」
「あ、…あと、円周部にも文字が書かれておりましたな……」
「わかってるよ。
……………………………こうでしょ？」
真里亞はさらさらと円周部にもヘブライ語をぐるりと書き込んで行く…。
「旧約聖書の詩篇、第１１６編の１６節と１７節だよ。
……聖書くらい、読んでなきゃ。
きひひひひひひひ……」
知っていることがさも当り前であるかのように、真里亞は笑う。
しばらくの間、俺も含め全員が絶句するしかなかった。
…やがて譲治の兄貴が我に返り、ようやく言葉を口にできた。
「……すごいね、驚いたよ…。
…それで、この魔法陣にはどんな意味があるんだい？」
「太陽の力を借りる魔法陣だよ。
……黄金で描き護符にして身につけたる者は、いかなる牢獄であろうとも束縛から逃れ、自由を得られる力を授けられる」
「…束縛から逃れ、
……自由を得られる…？
　意味深だぜ…」
「この束縛という意味は、何も肉体的なものだけを指さないと解釈されている。
…だから、縛られて牢屋にいる人ばかりに意味があるわけじゃないよ。
しがらみや逃れ得ぬ運命など、精神的な束縛からの解放も意味してるんだよ」
「……しがらみや、
逃れ得ぬ運命、……か。
…これまた意味深だな」
「しかしさっぱりわからん…。
それとあの６人の遺体とどんな関係があるっちゅうんや。
…束縛からの解放どころか、殺された上に倉庫に閉じ込められてたんやで？！」
「別にその６人のために魔法陣が描かれてるわけじゃないね。
魔法陣のために、６人はそこにいるんでしょ。
お気の毒だよ。
…きひひひひひひひひひひひひひひひひ」
「どういう意味だい…？
　魔法陣のために、６人がいるってのは一体？」
真里亞は、人差し指を立てて、小馬鹿にするような仕草で振ってみせる。
「それは円周部に書いてるよ。
読めないかなぁ？
　詩篇、第１１６編、１６節と１７節」
「……読んであげるよ。
“主は私の枷を解かれました。
私はあなたに感謝の生贄を捧げ、主の御名を呼ぶでしょう”。
……ね？」
「ね、って…、
………何を言ってるのかさっぱりだぜ」
「…………生贄だ、
……ってのか？」
今、真里亞が読み上げた部分が魔法陣の肝要な部分なのだとしたら、
……この魔法陣はご利益の代償として生贄を捧げると言っている。
…そして、この魔法陣が描かれた倉庫の中には生贄が捧げられていた………。
同じ想像には、やや遅れて全員が至ったらしい。
…ある者は呆然とし、ある者はイカれていると吐き捨てながら拳を膝に打ち付ける…。
……何とも薄気味悪い話になってきやがった。
…しかも納得できねぇし理解もできねぇ。
……どんな魔法陣だろうとお呪いだろうと、
信じてるヤツが勝手にやればいいさ、イチャモンなんか付けねぇさ。
…でもよ、そんな下らねぇことの生贄に親父たちは殺されたのかよ……！
何とも遣り切れない気持ちだった。
……これならまだしも、遺産が絡んでどうのこうのって話でうんざりしてた方がマシだってもんだ…！
俺は怒りとも悲しみともつかない感情に苛立ちながら、みんなの輪を抜け、再び窓辺に戻った。
……昨日から何かがおかしくなっている。
昨夜の晩餐で真里亞が読み上げた、魔女ベアトリーチェの手紙。
…あの時から俺たちは、
…いや、この屋敷やこの島が、何か奇妙な世界に取り込まれ始めている気がする…。
そう。
思い返せば、あの手紙は魔女の誘いだったのだ。
この島の夜の支配者が、昼間の俺たちを、もうひとつの世界へ招待したのだ。
電話も無線も途絶し、台風に閉ざされたこの島は、今や切り取られた異世界とすら言い切れる。
……そう、今のこの島じゃ、魔女が手紙を送り、魔法陣に生贄が捧げられるのが当り前ってわけだ。
………そして次は何が起こるってんだ？
山羊の仮面でも被ったおかしな連中が盆踊りでも始めるってのかよ…！
…あぁ、ダメだダメだ、わけがわかんねぇ…。
頭ん中がぐちゃぐちゃで、何を考えればいいのかもわかんねぇ…。
怒り、悲しみ。
相反する感情が渦を巻き、俺を飲み込んでいく。
俺は抗うこともできず、…こうして両目を手で覆って飲み込まれていくに身と心を任せるだけだ………。
………俺の心が挫けかけた時、小さい頃の記憶が蘇る。
俺が小さかった頃のことさ。
テレビでオカルトものの怖い映画を見ちまって、ひとりでトイレにも行けなくなっちまった時だ。
…あんのクソ親父は大層笑ってこう言い放ちやがったぜ。
……なぁ戦人。
どうして悪魔だのオカルトだのってのを、わざわざこうして映画にすると思う？
ねぇからだよ。…そんな滑稽なもんは地球のどこにもねぇのさ。
ねぇから、わざわざ見たくて作るんだよ。
だから俺はオカルト映画なんて、ちゃんちゃら可笑しくて笑っちまうってんだ。
俺に言わせりゃ、悪魔やら妖怪やらより、今年度の収支報告や、機嫌を悪くした女房の方が一億倍も怖ぇってもんだぜ。
さらに言うぜ？　俺に言わせりゃな。
怖がるってのは、心と生活にゆとりのある連中の娯楽的感情なのさ。
暇で暇でしょうがないから、連中は変わった感情で心を遊ばせたくて、悪魔だのオカルトだのって文化を作り出したんだよ。
………………………………………。
……まったくだぜ、俺は何をぼんやりしてやがったんだ。
すっかりヤラれちまってたぜ。
………ふざけんじゃねぇ、ここは人間の世界さ。
魔女も悪魔も魔法陣も生贄も知ったこっちゃねぇさ。
俺の親父たちを殺した人間が、今まだこの島にいる。
ただそれだけのことじゃねぇか…！
次に俺の心に語り掛けてきたのは霧江さんだった。
チェスや将棋ってね？
　終盤の終盤、詰めの最後の段階に入れば入るほど、最善手は限られてくるのよ。
……だから、自分が追い詰めている、
あるいは追い詰められているというその時、
両者の手は限りなく読みやすくなるのよ。
つまり、完全に追い詰められて打つ手なしって思ったその時こそ、もっとも読みやすい瞬間なのよ。
……でも、守勢に立った人間はどうしても考えが硬くなって相手の手を読むことにまで考えが至らない。
……そういう時はね、
“チェス盤をひっくり返す”の。
俺は勢い良く、両手で自分の頬を叩く。
………すっかり目が覚めた。
さっぱりわからねぇと、完璧に追い詰められた今こそが“チェス盤をひっくり返す”タイミングじゃねぇのか…！
守勢に立った俺たちには、犯人の目論見はさっぱり見当が付かない。
…ひっくり返して見てみたら、一体何が見えるのか。
……まず、犯人は殺人を犯す時点で、島が台風に閉ざされているのを知っていた。
だから、殺人を実行しても翌朝にすぐ逃げられるわけではないことも理解していたはず。
つまり、犯人は退路の確保もなく殺人に踏み切ったわけだ。
しかもその死体は倉庫にぶち込み、
ご丁寧にも、ここにありますよと妙な落書きでアピールまでしてくれやがった。
つまり、やがて死体を見つけるだろう俺たちに“見せたい”のだ。
……もし俺たちが全員トボけていて、
あの倉庫に気付かなかったら、犯人の目的は“達せられていなかったのではないか”。
へへ、こう考えてくると、犯人のやつめ。
朝からの俺たちの動きにハラハラしてやがっただろうよ。
何しろ、あの倉庫を見つけてくれなかったら、
昨晩、さんざん苦労して準備したものがパーになるところだったんだからなぁ。
犯人は、倉庫の死体を見せて俺たちに何を感じさせたいんだ？
６人の遺体はみな顔面を著しく破壊されていた。
…怨恨？
　見せしめ？
遺体の破壊は死後だ。
つまり、殺人の手段じゃない。
殺した相手への意味じゃない。
…それを“発見する者たちへの意味”だ。
これだけ惨たらしく殺した、と、俺たちにアピールしたいわけだ。
は！
　そう考えてくると、舐めんじゃねぇって気になってくるぜ。
誰が踊るかよ、ビビって下さいって言われて、ハイそうですかというわけにゃ行かねぇぜ。
…この右代宮戦人、入口はコチラと言われたら、窓から入り込みたくなる性分と来らぁ！
次に気になるのは、シャッターの魔法陣もどきだ。
…オカルトに関しちゃ、祖父さま並みの知識を持っていることを披露してくれた真里亞も認める、本格派魔法陣と来た。
そんなものを、傘を片手に真っ暗な中、
時間を掛けて書いたってんだから、その手間と凝り性には恐れ入るねぇ。
それだけの手間を掛けた意味は何だ？
…この屋敷でオカルト的なものがあったら、俺たちはほぼ自動的に祖父さまの関与を疑うだろう。
俺たちに、“祖父さまが関わっていると思わせたい”ってのか？
だが、それだけが目的なら、魔法陣風のいい加減な落書きでもよかったはずだ。
どうせ俺たち素人にはそれが本格派かデタラメかなんて理解できないんだからな。
…しかし、魔法陣は本格派、しかもヘブライ語とやらでまで書かれてるって話だ。
………つまり、この魔法陣は、
“オカルトの知識のある人間にだけは読み取れる”メッセージ性があるってことだ。
メッセージってのはコミュニケーションのひとつだ。
……送ったら、相手からのリアクションを期待するものでもある。
…リアクション？
………祖父さまは今、どういうわけか姿が見えない。
祖父さまがどうやってあのシャッターの魔法陣を見たのかは知らないが、
…その結果のリアクションとして姿を消した、ということなのか…？
いや、そう見せ掛けて俺たちに祖父さまの関与を疑わせようという罠なのか。
…どっちにも読めるぜ、うぜえ真似じゃねぇか。
……犯人は、俺たちにこんなオカルトの真似事を見せて、どんなリアクションを期待してるってんだ…？
どうやらそこに、犯人の尻尾があるような気がするぜ…。
昨夜の晩餐で真里亞が読み上げた、あのベアトリーチェの手紙の一部が脳裏に蘇る。
……知恵比べをお楽しみ下さいとかのたまったやつだ。
面白いじゃねぇか。
こいつは俺たちと魔女さまの知恵比べだ。
てめぇのオカルトごっこに俺たちが飲み込まれるのが早いか。
俺がてめぇの化けの皮を剥いでやるのが早いか。
……台風が過ぎるまで、たっぷり一日あるわけだぜ。
楽しませてもらおうじゃねぇか…！
気付けば、客間の中は静まり返っていた。
みんな、思い思いのソファーに腰を沈め、何かを考え込んだり、
イラついたり、落ち込んだりしている。
真里亞はさっきからずっとそうであったかのように、再びテレビの前に戻り観賞を続けている。
…退屈な番組よりＣＭの方が楽しいらしく、うーうーきゃっきゃと喜んでいた。
そんなみんなの様子を、俺はジロリとひとりひとり眺める。
１９人目などいないなら、
………この部屋の中に、犯人がいるからだ。
…今は、夏妃伯母さんが使用人たちと屋敷内の見回りをしているところだったか。
……なら、この部屋の中に、ではない。
……この屋敷の中に、と言うべきだ。
…何しろ、夏妃伯母さんだって黒幕の可能性はあるし、
…使用人が下手人である可能性は未だ否定できない。
………誰もがクロの可能性があった。
しかし、夏妃伯母さんたちは遅いな…。
確かに狭くはない屋敷だが、戸締りを見て回るだけにしては少し時間を掛け過ぎではないだろうか…。
そう思った頃、夏妃伯母さんたちは帰ってきた。
誰かが欠けていたりはしない。
……安心しようとしたのも束の間。
全員がぎょっとして夏妃伯母さんを見る…。
「………！！」
……絵羽伯母さんに聞かされた話が蘇る。
犯人たちは、親父たちを６人も一度に殺せるほどの人数、
あるいは武器を用意していた可能性があると。
「………驚かせてしまいましたね。
万が一に備えて持ってきたものです」
夏妃伯母さんが手にしていたのは、ライフル銃だったからだ。
ぱっと見る限りは、猟銃とよく似たシルエットだったが、
全長が非常に短く、何だか子どもサイズの鉄砲というイメージだった。
だが、その重厚感は、この銃が断じて子どもの玩具ではないことを語っている。
「…それは金蔵さんの銃ですな…？」
「ご存知でしたか。
そうです。
お父様の古いコレクションの中にあったことを思い出し、探し出してきました」
「ひゅぅ！
　すっげぇ…。
夏妃伯母さん、それホンモノなんすか？」
「えぇ、本物です。
実弾を発砲できますよ。
昔、お父様は野鳥を追い払うのに使ったりしていました」
「……あら懐かしい。
どこから出てきたんやら。
私がいくら触らせてって言っても、指一本触れさせてくれなかったやつよぅ」
「へぇ…。
祖父さま、こんなの持ってたんですか…。
知らなかったですよ」
「お父様は昔、西部劇にどっぷり浸かってたことがあってね。
あの世代はこういうライフル銃が大好きなのよぅ」
「結構年季の入った銃のようですね。
でも、こんな短い仕様のは初めて見ました」
「あーーッ！
　思い出したわ、その銃ッ！
　懐かしいなぁ、昔好きやった映画のガンマンが派手にぶっ放しとったやつだわ！！
　お父さんも渋いなぁ…！」
「………お館様がだいぶ昔に、アメリカより特別にお取り寄せになられたものです。
…ご覧の通り実銃ですので、どうかこの件はご内密にお願いいたします…」
「手に入れられたばかりの頃は、大層気に入られておりまして。
撃つより、薬莢を出す動作が面白いらしくて、裏の森でいろいろとカッコつけて遊んでおられたもんですよ。
ほっほっほっほ…」
「……しかし物騒ねぇ。
そんなものまで持ち出しちゃうのかしらぁ？」
「万が一に備えてです。
………賊はおそらく１人ではないでしょう。
しかも、主人たちを６人も殺した恐ろしい相手です。
……私には主人に代わって、皆さんを明日まで守る義務がありますので」
夏妃さんはそう言うと、どっかりとソファーに腰を下ろし大きく溜め息をつく。
屋敷内の戸締りの確認と、…あと祖父さまを探すということになっていたはずだ。
そして祖父さまと一緒じゃないところを見ると、その行方は未だわからないというようだった。
「…屋敷内の戸締りは厳重に確認してきました。
ですが、万が一ということもあります。
皆、なるべくここに一緒にいた方がいいでしょう」
「そうねぇ？
　ここに全員が集まって、相互監視をしている方が安心だわ」
「………それはどういう意味ですか、絵羽さん」
「別にぃ？
　夏妃姉さんの意見に賛成しただけよ？」
険悪な雰囲気になる二人…。
遺産問題で誰が一番得をするかと考えれば、一番疑わしいのは絵羽伯母さんだ。
…しかし、夏妃伯母さんが怪しくないという保証もない。
……いや、そもそもベアトリーチェの手紙が祖父さまの仕組んだ手の込んだ悪戯で、
この事件すらもその延長だと言うなら、祖父さまだって充分に疑わしい。
そして、夏妃伯母さんは、犯人は外にいると思っている。
…だが絵羽伯母さんは、犯人は内にいると思っている。
それはつまり、１９人目の存在を認めるか、否かということ。
………昨夜の晩餐でベアトリーチェと名乗る魔女からの手紙を受け取って以来、何度も繰り返されている疑問だ。
……果たして、俺たちの中に犯人はいるのか、
いないのか。
そして、魔女ベアトリーチェは存在するのか、
しないのか。
魔女なんて馬鹿なものがいるわけがないと言うのなら、
それはつまり、ここにいる血を分けた親族たちの中に犯人がいると言うのと同じだ。
それが嫌なら、魔女なんてお伽噺の中の存在を認める方がはるかに気楽だ。
…………魔女が？
怪しげな魔法陣を描いて生贄を捧げた？
その寝言を受け容れられるなら、…俺は今、この部屋にいる人間を全て信じることができるのだ。
だが、下らない常識が邪魔をする。
……魔女なんて存在しないと何度も繰り返す。
……なら、
…………この中に、犯人がいるのだ…。
いつ止むとも知れぬ雨音の中で、俺たちは沈黙を拭えない…。
