「おー、みんな『うみねこのなく頃に』、お疲れさん！
　やれやれ、わけがわかんない内に物語が終わっちまったなぁ！」
「つまり何だ？
　あれは結局、犯人は暴けず時間切れのバッドエンドでしたーってことなのか？」
「うー。
きっとバッドエンド。
うー」
「そうだね。
一日目の夜に真里亞ちゃんが読んだ、ベアトリーチェの手紙に、碑文の謎を解いてみろとちゃんと予告してたもんね。
僕たちは自衛や犯人を探るのに忙しくて、全然その謎に挑まなかったし」
「………そうですね。
ちゃんと碑文の謎に挑んでいたら、違う結末もあったのでしょうか」
「それはどうかな。
紗音ちゃんもお疲れ！」
「お茶の給仕なんてしなくていいぜ。
何しろここはお疲れさま会なんだからよ。
酷ぇ目に遭った者同士、仲良く傷の舐めあいをしよぅぜ〜〜！
　べろべろべろ〜！！」
「酷ぇ目って言ったら、紗音がぶっちぎりだったぜ？
　綺麗どころのキャラだから、てっきり最後まで生き残るかと思ったら、
一番最初に殺されるし、しかも、何だっけ？
　顔面を半分砕かれてたんだっけ？
　最悪だよなぁ！」
「…………そういうお役目でしたら、……その、仕方ありませんし…」
「…姉さんが気にすることはないよ。
お嬢様方も、ラストのエピローグを見る限り、相当悲惨な最期を遂げられたようだしね」
「あっはっはっは…、どうもそうみたいだね。
何だか、全身を食いちぎられてばらばらにされたみたいな、恐ろしい描写があったような気がするよ」
「それを言ったら、嘉音くんの最期が一番かっこよかったと思うぜぇ？
　返り討ちとは言え、犯人と一騎打ちだろ？
　俺らのよくわからん最期よりは数段マシだぜ〜？」
「………結局、何も歯が立ちませんでしたが」
「でも、…嘉音くんの死は大きなヒントになったと思うな。
だって、あのせいで、１９人目の存在が明らかになったんだから」
「そうだね。
あの時点では全員の所在が明らかだった。
だから嘉音くんを殺せるのは、未知の１９人目しかありえない」
「うー！
　真里亞は最初からベアトリーチェだって、ずーっと言ってるー。
うー！」
「……信じたくはねぇけど、ベアトリーチェを名乗る、魔女が犯人ってことになるんだろうぜ」
「そうですよね…。
人にはできない、不思議なことがいっぱいありましたし…」
「うー。絵羽伯母さんの密室殺人とか、魔女にしかできない。
人間にはできない！
　うー！」
「…………１９人目が存在することが明らかで、しかもその人物は人間では考えられない力を持っている」
「となれば、その人物をベアトリーチェと呼んでも、差し支えはねぇだろうぜ」
「…多分、僕たちはラストで、出会っているよ。
…黄金の魔女にね」
「だから真里亞は、ベアトリーチェがいるーってずっと言ってる。
みんなずっと信じなかったから駄目だった。
うー！
　信じないと奇跡は起きないって、友達の魔女も言ってる！
　うー！」
「そうですね。
ベアトリーチェさまは、敬う者に寛大だそうですし」
「……真里亞さまは、恐ろしい事件が次々と起こっていっても、最後までベアトリーチェさまの脅威からは外されていたように思います」
「真里亞は、一番の最初っからベアトリーチェを信じてたもんな。
…でも、それじゃあ、同じように信じてた嘉音くんたちも殺されたのは納得がいかないぜ？」
「……それは多分、ベアトリーチェさまなりのご都合があられたのでしょう」
「碑文の歌が、ベアトリーチェさまの復活の儀式を意味するものなら、大勢の生贄が必要だった。
……そのひとりにご指名をいただけたということなのでしょう」
「…紗音ちゃんは、酷い最期だったよ…。
せめて、もう少し綺麗で安らかな方法もあったろうに」
「………まぁその、…痛かったわけじゃないですし…。
それにほら。
今はこうして全然平気ですから、へっちゃらです」
紗音が劇中では砕かれていた頬を撫でて見せると、みんなは微笑ましそうに大笑いしました。
「でも、こう言っちゃ何だけど、…僕はてっきり本格ミステリーだと思ってたからね。
ファンタジーだとわかってちょっと驚いてるよ。
遺産を巡る外界から隔絶された孤島の洋館ものなんて、推理ものの王道だと思ってたからさ」
「……うー。
ファンタジーじゃないい！
　ベアトリーチェは“い”るのー！
　うー」
「………えぇ、わかっています。
ベアトリーチェさまは“い”らっしゃいます」
「そうですね。
……ベアトリーチェさまは“い”らっしゃいます」
「…悔しいが認めざるを得ねぇよな。
１９人目の魔女の関与は明らかだしなぁ…！」
「人間には不可能なことをいくつもやってのけてる。
劇中の僕らは、それを否定したくてあれこれと考えたけれども」
「…今なら、はっきり言えるよ。
どれもいずれも、全て、人間には不可能な犯罪だった。
……魔法の力を使いこなす、魔女のベアトリーチェにしか為し得ない犯行だよ」
「犯人は魔女だった。
その一点において、何の曇りもねぇぜ。
ベアトリーチェさま万歳ってわけだ。
はっははははは」
「うー。
みんな信じた。
真里亞は嬉しい。
うー！」
「……神さまも魔女も、怖がる人には恐ろしい存在かもしれませんけど、
信じ、敬う人にとっては、きっと慈しみのある存在に違いないと思います」
「…………姉さんの、言う通りだと思います」
「じゃあさ、せっかく殺人事件ごっこは終わったわけだし。
ここで気を取り直して、ちゃんとベアトリーチェの言う通り、碑文の謎に挑戦してみねぇか？」
「うー！
　賛成！
　きっとベアトリーチェも喜ぶ」
「ははははは…。
劇中ではみんな無視してたからね、あの手紙は」
「……せっかく、出題されたのに、ほとんど無視されて。
何だか可哀想ですね、ベアトリーチェさま」
「碑文のメモがある！
　みんなで謎解き、みんなで謎解き…！」
「物語は多分、この時点から間違ってたんだろうね」
「………そうかもしれません。
私たちは、ベアトリーチェさまのご指示通り、碑文の謎に挑むべきだったのかもしれません」
「まぁ、すっかり遅くなっちまったけどな。
今からでも再挑戦するってことで、魔女さまには許してもらおうぜ。
ささ、碑文の謎に挑戦してみよう。
……何々、“懐かしき、故郷を貫く鮎の川”…」
真里亞がテーブルの上に、碑文を記したノートのページを開くと、
みんなはそこを覗き込みながら、楽しげに碑文の謎をあれこれ推測して賑わうのでした。
紅茶の香りと、焼きたてのクッキーのバニラの香りが、それに彩を加える、とても楽しげでゆったりとした時間……。
「………………ちょいと待てよ、お前ら」
なのに、戦人が水を差すような言い方で、それを口にしました。
見れば表情はどこか不愉快そう。
この楽しい時間の何が気に入らないというのでしょうか。
「…お前ら、さっきから聞いてりゃ、何を思考停止してんだ？
　何で魔女の仕業ってことで決まってんだよ。
…そんなのあるわきゃねぇじゃねぇかよ」
戦人のその一言に、…お茶会の楽しい空気があっという間になくなってしまいました。
譲治も、朱志香も。
紗音も、嘉音も。
そして真里亞も。
……戦人は何を変なことを言い出すんだろうと、きょとんとしています。
愚かで身の程知らずの戦人も、さすがに自分が失言したことに気付きました。
「…だ、………だって。
明らかに人間には無理な事件だったじゃないか」
「そ、そうだぜ、そうだぜ。
…どの事件も人間には無理なことばかり」
「そうですよね…。
だって、人間じゃ、説明がつかないことばかりじゃないですか…」
「…戦人さまが、何を言い出すのか、僕にはわかりません」
「お…、お前たちこそ、何を口々に言い出すのかさっぱりだぜ。
こんなの人間が起こした事件に決まってるじゃねぇかよ。
魔女なんているわけねぇだろ…？」
「じゃ、…じゃあ。
…私が倉庫の中で殺されてた時、顔の半分を酷いことにされていましたが、
……あれは人間が犯人なら、どう再現するというのですか…？」
「…そりゃ、
……まぁ、
どうやったらあんな酷ぇことができるのか、ちょっと想像はつかねぇけどよ」
「でも、あそこは薔薇庭園の倉庫だぜ？
　きっと中に妙な道具とかがいくらでもあっただろ。
わかんねぇけどよ、例えば、電ノコとかグラインダーとか、そんな電動工具でも使ったのかもしれねぇじゃないか」
「……………そ、
………それは……、
…その…」
「じゃあ、戦人…。
祖父さまが密室の書斎から消え去っていたのはどう説明するんだよ…。
扉は封印されていたのに、祖父さまは忽然と消え去ってたぜ…？」
「その話は劇中でも出ただろ。
祖父さまが何らかの方法を使えば、レシートを誤魔化すことは不可能じゃない。
あるいは窓から出て、あるいは落ちて、夏妃伯母さんが窓を内側から施錠した可能性もある。
別に、魔法を使わなくたって、他にもいくつか手は思いつくだろうぜ…？」
「…………そ、
……それはそうだけどよ………」
「なら戦人くん。
僕の母さんたちが客室の中で殺されていたのはどう説明するんだい？
　扉には鍵もチェーンも掛かってた。
無論、窓もね。
どうやって人間に、母さんたちを殺せたって言うんだい？」
「…まぁ、
……確かにそのトリックは劇中でも保留になったままだったな。
とにかく、犯人は鍵だけは持ってる可能性が高いからな。
チェーンに許される程度の、扉の隙間は確保できたわけだ」
「……非常に苦しい話だが、その隙間から何かの仕掛けを施した可能性はありえるな。
…いや、あるいは、その隙間から、何かを出したとか…？」
「……んんん、確かにチェーンってのは、偉いシンプルだが、密室を構成するでかい要素だな…。
………だが、密室トリックなんておよそやり尽くされてるんだ。
そこいらの書店で密室ミステリーを数冊買ってくりゃ、どうせビンゴなトリックが見付かるだろうぜ」
「……とにかく、俺には思いつかねぇが、どうにかやりくりすりゃあ、人間にできないことはないだろうって断言できる」
「それは酷い暴論じゃないかい…？
　説明できないのに、人間に可能だと断言できるなんて、めちゃめちゃだよ…」
「……何がどうめちゃめちゃなんだよ。
兄貴たちは何を思考停止してんだよ。
一見できなさそうに見えても、どうせできるんだよ。
それがお約束ってもんだろうが」
「めちゃめちゃなのは戦人の方だぜ。
……人間にできるってんなら、説明してみろよ。
できねぇだろ？」
「できなきゃすぐに犯人は魔女ってことで落ち着くのかよ。
その論法で行っちまったら、世界中の未解決事件は全部、魔女が犯人ってことで決着しちまうぞ！」
「……戦人は問題を掏り替えてるし、何も説明してない。
…真里亞たちは、“人間にはできない。
だから人間じゃない存在が犯人。
それが魔女”だと、そう言っている。
なのに戦人は、説明できないけど魔女はありえないとか、一方的な決め付けで言ってる」
「……きひひひひひひひひひひ、まるで、無知な時代の人類のようだね。
地球が回ってるはずがない、説明はできないけど、
宇宙が地球を中心に回ってるんだと言い張る愚か者のよう」
「……………な、…何だか気に入らねぇ論法だが。
つまりお前らはこう言いたいのかよ。
…人間に可能だと説明できないなら、犯人が魔女、
…ベアトリーチェであることを受け容れろってことかよ」
「…………そこまで押し付けているわけではありません。
ただ、戦人さまが、何を根拠にそのような世迷言を言い出すのかと思いまして」
「よ、…世迷言って、
………。
……な、…なぁ、俺ってさっきからそんなに変なこと言ってるか？！」
「おかしいのは俺なのか？！
　さっきから偉ぇ不愉快だぞッ？！」
「……戦人さま。
僕は、自分が死んだ時、ボイラー室で、存在しないはずの１９人目に殺されています」
「…それが人間の仕業だと説明できるのですか？
　あの時、１８人の所在は全員がはっきりしていました。
にもかかわらず、僕は殺されている」
「その件も劇中で言ってるぜ…？！
　例えば、熊沢の婆ちゃんだ。
嘉音くんがボイラー室に下りてからすぐ後を追ったと言ってるが、実は嘘かも知れねぇ」
「一緒にボイラー室に入って、不意を突いてブッスリ行っちまったのかも知れねぇ！
　あるいは、ボイラー室に踏み込むと、何かのトラップが発動して、例のアイスピックが打ち込まれるように仕掛けられていたのかもしれない」
「何しろ焼却炉からは祖父さまの遺体の悪臭だ。
必ず誰かがやってくるわけだから、仕掛けだけ施せば、犯人はその場を離れ、嘉音くんの死亡時刻にアリバイを作ることは充分できる…！」
「……ボイラー室のトラップって、どんなのですか…？」
「そうだよ。
あの後、すぐみんながボイラー室に駆けつけた。
でもそんな変な仕掛けは見つけられなかったじゃないか！」
「……左様です。
戦人さま、どんな仕掛けで、僕は殺されたというのですか…？」
「いや、
…………それはわからねぇ。
…でも、とにかく、何かの仕掛けをうまくやってだな、あるいは誰かが嘘をついて…、
こうも考えられるぜ？！」
「そもそもあれは嘉音くんの自作自演だったとかな？！
　そ、そうだ、自作自演だ！！
　絵羽伯母さんたちも自作自演なんだよ。
自分で密室を作り、死んだふりをした！」
「………戦人…。
………お前、
さっきから頭、
…大丈夫か……？」
「……あの、………冷たいお飲み物でもお持ちしましょうか…？」
「そ、そこまで憐れみの目で見られるほど妙なことは言ってねぇだろ…。
俺はあくまでも、トリックを考える上での可能性について言っただけだぜ？」
「それにほら、死者が実は死んでないなんて、推理物のお約束じゃねぇかよ！」
「お約束って…？」
「つ、つまりだ。
嘉音くんが殺された時、確かに俺たち全員の所在ははっきりしていた。
そして熊沢の婆ちゃんも嘘はついてないとする」
「でも、それは生存者だけの話だ。
……もし、死んだふりをして犠牲者に混じり姿を眩ましていた犯人が別行動をしていたとしたら、全ては説明できる！」
「…………はぁ…。
つまり、絵羽叔母さんたちが犯人だと言いたいわけか…？
　でも、叔母さんたちの死亡については南條先生が医者として判断してるぜ？」
「……そうです。
南條先生は、全ての犠牲者について確認しています。
…もし戦人さまの説を採用するなら、南條先生も犯人ということになりますか？」
「あ、あぁっ、そうだな！！
　南條先生が犯人の一味で、嘘の死亡宣告をしていたかもしれないと考えりゃ、話は変わってくるぜ…！
　ほら、これも推理物のお約束じゃねぇかよ！！」
「……でも、南條先生も殺されたよ…？」
「っと、………それはだな。
…そうさ、南條先生は偽装死なんだ！」
「何しろ、南條先生以外に検死ができるやつはいねぇし、あの時はもう混乱してる状況下だ。
本当に脈が止まってるかなんて、のんびり確かめてる暇もなかったぜ！
　この論法なら、死者は誰だって歩き回れたことになる！」
「………私たち最初の６人は難しかったんじゃないかと思います…。
……だって、シャッターを閉められた上に、…内側からは開けられない南京錠を掛けられちゃいましたし…」
「そうだぜ。
その鍵は母さんが預かった。
じゃあ、母さんも犯人の一味だってのかよ？」
「…あぁあぁぁぁ、いやいや…、
最初の６人は無理そうだが、絵羽伯母さんたちは外から鍵を掛けただけだろ。
なら内側から開けられるし…、
…そうさ、俺たちが部屋を出た後、窓から飛び出して、ボイラー室に先回りしたとか！」
「く、……苦しいか…？！
　あるいは南條先生も検死を誤ったとかな？！」
「ほら、自分でも言ってたぜ？
　検死は誤診率が高いとかって！
　うまく偽装したとか、身代わり死体を用意したとかで、死を誤魔化したんだ！！
　方法やトリックは、これから考えるとして、とにかくとにかく、１９人目を否定することはそう難しいことじゃないんだ！」
「ましてや魔女ぉ？
　それだけは断じてありえねぇ！！」
「…………戦人がさっきから、何で頑なに、みんなの中に犯人がいるようにしたいのか、わかんない。
きひひひひひひひひひ、つまり戦人は、親族の誰かを疑いたいんだよね…？」
「そういうわけじゃねぇ…。
ただその、安易に１９人目を肯定はできねぇし、仮にいたとしてもそれは人間だって見地から話を構築すべきであって、
それら全部を否定しきった最後の最後で苦し紛れに出てくるのが魔女だろって話をしたいんだ」
「魔女なんているわけないだろ？！
　何でさっきからみんなは、魔女が犯人ってことでひょいひょい納得したがるんだ？」
「そりゃ、身内に殺人犯がいると思いたくねぇ家族愛は立派さ。
でも、それで誤魔化しちまっていいのかよ？！
　あれだけ大勢を殺した憎き犯人を見つけ出したいとは思わねぇのかよ？！」
「兄貴だって、両親の仇を見つけたいだろ？！
　朱志香だって嘉音くんの仇を、そして嘉音くんだって、紗音ちゃんの仇を見つけたいだろ？！
　紗音ちゃんだって、自分を殺したのが誰なのか知りたいはずだ」
「何でこうパーンと全面降伏して、魔女が犯人ってことになっちまうんだよ？！
　お前らさっきから何なんだ？！」
短気で愚かな戦人は、自分の無知を他者に求めようと食って掛かります。
…しかし、みんなは憐れみの眼差しで、ただ静かに見守るのでした。
すると、聡明なる真里亞は笑いながら、戦人に間違いを指摘してあげました。
「……………きひひひひひひひひ。
…呆れてるんだよ。
……戦人はさっきから、支離滅裂なことを繰り返しては何かをわかったような気になってるだけ」
「……だから？
　それで？
　人間にどうやって？
　具体的には？
　そう聞くと、決まって戦人は、今は思いつかないけど、とか、何かの仕掛けで、とか、抽象的な言葉で逃げたりお茶を濁したり」
「……むしろ、知りたいよ戦人。
どうしてベアトリーチェを信じないの？
　“い”るのに、どうして？」
「“い”ねぇからだよ！
　魔女なんか“い”ねぇ！！
　いるわけがねぇ！！」
……それは、まるで認めたくないというだけの、子どものわがままのよう。
憐れみの眼差しが、静かに戦人を包みましたが、頑なな彼の心にそれは届きません。
「…………まるっきり、駄々っ子のわがままだぜ？」
「……戦人さま。
お気持ちはわかりますが…」
「………ベアトリーチェさまは、“い”らっしゃるのです」
「戦人くん…、どうして、信じないんだい？
　これほどまでに、状況証拠は揃ってるのに」
「説明できなきゃ全て魔女なんて、俺はそんな論法は認めねぇ。
どうして電球が明るくなるのか、仕掛けを知らなきゃ全て魔法ってことになるのか？」
「違うだろ？！
　魔法じゃなきゃ説明がつかないことなど存在しない！！
　魔女だの魔法だのってのは、思考の放棄だ！
　兄貴たちは、わからねぇ事件に屈服して降参しただけなんだ！
　そうだろ？！」
「…………………き、ひひひひひひひひひひひ。
…やっぱり、
……戦人だけはどうしても信じないね」
「……誰かひとりでも信じなかったら“奇跡”は起きない。
……だから、戦人のその蒙昧な思い込みを改めさせなきゃ、奇跡が、……魔法が完成しないんだよ」
「へへ…。
なぁるほどな。
……ようやく一端が見えてきたぜ。
…つまりお前らは俺に、魔女様は存在する、って言わせたいんだろ？
　全員が認めた嘘は“真実”になる。
……そういうこったろッ？！」
「……生憎だな。
ここばかりは生憎だが、そいつぁ全然駄目だぜ、お断りだ。
……{i:お前らが俺にそう詰め寄るからこそ、だからこそ全然駄目なんだ}」
「…………………どうして？」
「悪ぃが、最後の最後でもう一回、チェス盤をひっくり返させてもらうぜ…？
　魔女の存在を俺に認めさせたいなら、一番簡単な方法があるはずさ」
「……それは、人間にはできないから魔女なんていう遠回しな方法じゃない！
　魔女が魔法でやって見せた、それを俺に見せるだけの話なんだ」
「さらにだ、さっき真里亞が言ったことが一番墓穴を掘ってる。
……誰かひとりでも信じなかったら“奇跡”は起きないってな」
「真の奇跡は、誰が信じようと信じまいと勝手に起こる！
　たとえ俺一人が信じなかったとしてもだ！！
　だからこそ、俺が信じれば成立する奇跡も魔法も、そして魔女も嘘っぱちだってわけさ！！」
「…………………………………」
その戦人の無知な暴言によって荒んでしまった空気を、
とても涼しげで軽やかな笑い声が吹き飛ばしてくれました。
誰の笑い声…？
　戦人は初めて聞くその声に驚きました。
見れば、いつの間にか、譲治や朱志香、紗音に嘉音たちは畏まるように口を噤んでいます。
「………………ベアトリーチェ」
「………良い。
…久しぶりに愉快な人間に出会えたものよ」
「お、
………………お前、
………誰だ…」
「……招かれた茶会のホストも知らぬか。
……良い良い。
くっくっくっく…！」
「…こちらのお方は、千年を生きる黄金の魔女、ベアトリーチェさまにあらせられます」
「ご機嫌麗しゅう、ベアトリーチェさま…」
「……戦人くんの暴言をどうかお許し下さい」
「こ、こいつは頑固でその、まだ、自分の置かれた状況がわかってなくて……！」
「くっくっくっくっく…。
良い良い。
……千年も生きると、大抵の魔女は生き飽きる。
そなたのような気骨ある男も時には良い」
「……………ベアトリーチェがお姿を現してくれるのは、とても光栄なことだよ、戦人」
「……へ、
………へっへっへっへ…！！
　こりゃあ、
……たまげたぜ。
…そこまでして、俺に魔女が、
…１９人目が犯人だと思い込ませてぇのかよ…」
「ますますに気に入った…！
　だから全然駄目だぜ…！！
　お前は、真里亞たちが主張する、魔女ベアトリーチェの幻影というわけだ」
「………そして、全員がその存在を信じることでようやく存在を許される。
…そういう虚構の存在なんだろ？
　だから俺にも信じさせたい。
{i:俺だけが信じないから、存在できない}。
………そうなんだろ？！」
「………魔に通じぬ凡夫の分際にしては、理解力は悪くない。
………なるほど、どうやらそなたは生まれながらにして、魔力に強い抵抗力を持つらしいな」
「……我ら魔女の天敵よ。
…どう逆さに振るって見せようとも、
{i:決して我らを信じない}。
{i:だから魔法が及ばない}。
…お前のその態度にも納得が行こうというものよ。
くっくっくっく…！」
「何を言ってやがるかさっぱりだぜ、いっひっひ！
　わざわざお姿まで現してもらって恐縮だが、
俺はお前さんの存在なんて、これっぽっちも信じやしないぜ」
「確かにこの２日間、妙なことは何度か起こった。
さっき真里亞に言われた通り、俺はそれら全てにトリックの説明がつけられると思っているが、個々に具体的にはまだ挙げられてねぇ。
だが、だからといって屈するわけじゃない」
「俺は兄貴たちとは違うぜ？
　説明できないから、魔女の仕業だなんて論法には絶対ぇならねぇぜ」
「………ますますに気に入ったぞ。
お前は屈服させ甲斐がある…」
「……お前のような男にこそ、我が名を讃えさせてみせたいぞ……？
　お前のような男にこそ、爪先にキスをさせてみたいものよ。
…くっくっくっくっく！」
「寝言言いたきゃ好きなだけ言ってろ…！
　俺はお前なんか否定してやるぜ。
全ての出来事を“人間とトリック”で説明してやる…！！
　そこには一片たりとも魔女も魔法も入り込む余地はねぇッ！！」
「良い！
　……それでこそ千年の退屈も紛れるというものよ」
「ならば聞こう。
お前は先ほど、絵羽たちを殺すのに、扉の隙間を利用すれば良いと言ったな…？
　人間とトリックで、どう殺してみせるのか、説明するがいい」
「……へ。
いきなり、一番辛いところから切り込んできやがったな。
…ってことは、このトリックが一番の自信作、ってことなんだろ？
　{i:真犯人}さんよぅ」
ベアトリーチェが黄金の煙管を振るうと、
そこから七色の煙が柔らかく尾を引きました。
…それらは見る見る周囲を覆うと、
……いつの間にかそこはお屋敷の廊下に。
目の前には、チェーンで閉じられ、わずかに開いた客室の扉が…。
そう、絵羽たちが殺された部屋の入口なのです。
「……べ、便利じゃねぇかよ…」
「さて。
このわずかな隙間から、どうしてみせるのか、戦人とやら」
「く、…………。
……た、多分、あの“アイスピック”を打ち出せる射出機があるんだ。
そいつを使って……」
「その隙間からは見えぬ、ベッドの上の絵羽をどう狙うのか？
　……そして、バスルームに篭り扉を閉めた秀吉をどう狙うのか…？」
「……………………………くそ、………。
…隙間はある…。
何か方法があるはずなんだ……」
「くっくっくっく。
お前に思いつかぬなら、妾がやって見せても良いぞ」
「……ほぉ。
魔女さまならどうやってみせるってんだよ…。
お手並みを拝見してやろうじゃねぇか…」
「………戦人、ベアトリーチェに口の利き方がぞんざい…」
「良い良い。
愉快な男よ。
…それでこそ屈服させる楽しみが増すというものよ」
「……へ！
　そんなに俺に爪先にキスをさせてぇかよ…！
　俺が降参したらな！
　だが見てろ、きっと俺がこのトリックを暴いて、逆に手前ぇを俺のケツにキスさせてやるぜ！」
「……………くっくっく。
愉快な男よ。
覚えておこうぞ、その約束を。
…弱き魔女は、力を得るために悪魔の尻にキスをする。
それを超える屈服の誓いはないからな。
そこまで言わせたからこそ、妾はお前を屈服させてみたくなる。
………くっくっくっく…！」
ベアトリーチェは、戦人の品なき暴言を気に留めることなく、黄金の煙管を再び振るいました。
……そう、この黄金の煙管は、彼女にとっての大事なケーンなのです。
「さぁさ、お出でなさいな子どもたち。
我こそは煉獄の案内人。
大罪を赦せし七つの杭を持て」
謳うような魔法の言葉に導かれ、７つの杭が集います。
…それは、罪深き人の大罪を象徴する七人の悪魔たちの杭。
「ベルゼブブにアスモデウス。
さぁさ、罪を赦しなさい。
罪人の魂を解放なさい…！」
「ぅおッ…？！」
ベアトリーチェの呼びかけに、ベルゼブブの杭とアスモデウスの杭が応えます。
その２本の悪魔の杭は、まるでキューに弾かれたビリヤードの玉のように弾かれ、扉の隙間に吸い込まれていきます。
そして、部屋中の壁に何度も乱反射する音が、まるで啄木鳥の啄ばむ音のように聞こえてくるのです。
そして最後に、気持ちのいい音が聞こえました。
……例えるなら、薪割りの時、振るい下ろした斧が綺麗にさっくりと薪を割ったような、とても小気味よい音。
それは、２本の杭がそれぞれ、絵羽と秀吉の眉間に深々と打ち込まれた時の音。
「…………ど真ん中というところよ。
見てみるか…？」
部屋からは確かに、眉間が砕ける音が二人分聞こえました。
扉越しの戦人には見ることも叶いませんが、
二度死ぬ二人は、二度目も寸分違わぬ同じ姿で倒れ、同じ模様の血痕を描くのでした。
「ば、…………馬鹿野郎…。
そ、……そんな滅茶苦茶で……！
　こ、殺せてたまるかよッ！！！」
「殺せるとも。
……このように殺せるとも…！
　くっくくくくくくく！」
気付けばそこは廊下ではなく、元のお茶会の席。
……戦人以外のみんなは神妙に座っていましたが、……嘉音が呻きながら口から鮮血を垂らし始めます。
お茶会の席で、はしたないですね。
嘉音の胸には、サタンの杭が深々と打ち込まれていました。
「………………ぅ、
……………く
………」
「か、……嘉音くん……、
嘉音くんッ！！
　く、……くそぉおおぉおぉ！！」
激昂するのは戦人ばかり。
他の、譲治や朱志香、紗音は、まるで先生に怒られている生徒のように、神妙に俯いています。
「…嘉音は瑣末な怒りに囚われ、妾の宴を乱そうとした。
……怒りに囚われやすいのがお前の大罪よ。
清め、悔いてやり直すがいい」
「……ァト
……リーチェ……、
……さ、ま……………」
「ベ、…ベアトリーチェさま…。
どうかお許し下さい…。
嘉音くんは充分に反省したと思います……！」
「良い。
妾は敬う者に寛大である。
……くっくっくっくっく…！」
「ふざけるなッ！！！
　こんな三文芝居で俺がお前の存在を認めると思うなよ？！
　何が千年を生きた魔女だ！
　手前ぇのトリックなんざ、千年じゃねえ、せいぜい百年程度のミステリー界が作ったお約束の累積上にあるだけだ！」
「魔法なんかじゃねぇ！！
　断じてねぇ！！
　事件の全ては“人間とトリック”で説明がつく！！」
「くっくっくっく！
　我が千年を人間共の百年で語るか…。
良い良い、だからこそ妾はお前を気に入る…！」
「……………愚かな戦人…。
きっひひひひひひひひひひひひひひひひ…！」
「……よすんだ、戦人くん…。
ベアトリーチェさまに逆らっちゃ…、
い…けない……」
「…………ん、
………ぅ、
……………ぅ…」
紗音が頬を押さえながら呻き始めます。
…虫歯でも痛むのかもしれません。
ですが、それはどうも虫歯ではないようでした。
……うっすらと赤い模様が、紗音が押さえる頬全体に広がっていくのです。
その赤い模様は、紗音にとって、堪え難い苦痛を与えているようでした…。
頬に当てる手はいつしか爪を立てるほどになり、全身に汗が玉のように浮いていきます…。
「…紗音…、
紗音…！！
　しっかり…しっかりッ！」
「どうしたってんだよ！
　くそ、何なんだこりゃ、この赤いのは…！」
それは見る見る広がって、紗音の顔半分を覆ってしまいます…。
…そして、ようやく愚鈍で間抜けな戦人は気付くのです。
「た、頼む、戦人くん…！
　ベアトリーチェさまを信じてくれ…！
　後生だから…！！
　あぁあぁぁ、君が信じないから、
信じないからぁ、ぁぁああぁ…、
魔法が、
……魔法が解けてしまうぅうぅうぅッ！！」
戦人は、……生まれて初めて、石榴が裂ける音というものを聞きます。
その、赤い飛沫が、戦人の顔にも飛び散りました…。
哀れ、紗音の顔は半分がばっくりと裂け、…あの倉庫の中でのおぞましい最期をもう一度そこに繰り返してしまいます。
「う、うわぁああああああああぁああああぁ、紗音、紗音ッ！！
　うわああああぁあああああぁぁあぁあああああ！！！」
「く…、うぐぐ、くそお、くそおぉおおおおッ！
　やめろ、やめろやめろぉおおぉ！！
　死者を辱めるな、死者を辱めるなあああぁッ！！」
「ぅうう、……く、………ひぃッ！！」
今度は、譲治の全身に赤い模様が広がっていきます…。
それはまるで、紅茶にたっぷりと落としたミルクが描くかのような美しき雲模様。
それらがじわりと、そして全体に、広がっていきます。
……それらは色濃くなるに従い、譲治に苦痛を与えるようでした。
その奇怪な模様を見て、……戦人は、譲治たちがどのような奇怪な最期を遂げたのか、
哀れなほど拙い想像力で必死に考え、立ち竦みます…。
やがて、……その赤い模様はさらに隣の朱志香にも……。
「く、
………ぃ、
……く、
…………ッ！！」
「や、やめろやめろやめろッ！！！
　兄貴が何をした、
朱志香が何をした、
もうやめろぉおおおおおおぉ！！！」
「ば、
……戦人……、
……ま、
…魔女なんかに、
…挫けるんじゃねぇぜ……！
　……否定しろ、
ぶっ消してやれ…。
こいつは、……誰かひとりでも否定する限り、
存在できない幻影なんだ……！
　ううぅううぅ、くぅッ！！！」
「だ、大丈夫か朱志香！！
　うわッ、あ、兄貴ッ？！？！」
もう譲治は人の形をしてはいません。
…まるで、お料理でおいしいお肉を削いだ後に残した残骸の山のよう。
…せいぜい、人の頃の痕跡を残すのは、下顎の部分とあばら骨の形状くらいでしょうか。
そして、赤い模様がどんどん色濃くなる朱志香も、同じ末路を辿ることは明白でした。
「…………うー。
…戦人。
……早く、ベアトリーチェを信じて…。
………じゃないと、
………みんなの魔法が、
………解けてしまう…」
「ま、真里亞、お、お前も全身に……ッ！！！」
「妾は魔法で、全ての死者を蘇らせる。
……でも、お前が信じない限り、それは真の力を持たない。
くっくっくっくっく！
　もっともお前ほどの男が、この程度のことで屈服することはあるまい…？」
「ば、
…戦人……ッ！
　私たちは、
……身内を疑いたくなかった…。
現実から目を逸らしたから、
…魔女に屈してしまった……！
　でも、
…戦人なら…。
……戦人なら、
……魔女になんか屈しない……！
　ひぐッ、
ぐかかか、
……くかかかかかかかッ！！！」
「朱志香ッ、朱志香ぁぁああぁ、わぁああああああああぁあああぁあッ！！」
哀れ、朱志香も同じ末路。
…譲治と同じ、お肉屋さんの残骸のよう。
崩れて解けて、混じってしまうから、もうどれが譲治で朱志香か、わからない。
「……………戦人。
泣かないで。
…ベアトリーチェは、死者を何度でも蘇らせてくれるよ。
だから悲しくないよ…。
……だから、
………死んでも、
………平……、
気…、」
真里亞の全身にも赤い模様がじわりじわりと蝕んでいきます…。
それを見て、愚かな戦人は絶叫します。
「手前ぇは許さねぇ、絶対に許さねぇッ！！
　何が魔女だ、何が魔法だ！！
　俺は全身全霊を賭けてお前を否定してやるぞ…！！
　何が何でも手前ぇを認めるわけにはいかねぇ！！
　俺をここまで敵に回しやがった以上、絶対ぇに手前ぇだけは許さねぇ！！」
「許さねぇ許さねぇ絶対許さねぇ！！
　よくもこの右代宮戦人を敵に回しやがったッ！！
　何が何でも貴様を否定してやるぞ！！
　どんな不可解だろうと全部、“人間”で説明してやるッ！！！
　手前ぇをこの世から、細胞の一欠けらまで残さず消し去ってやるッ！！！」
「よくぞ言ったぞ、戦人とやら…！
　それでこそ我が千年の退屈も紛れるというもの！」
「さぁ、説明するがいい。
“人間とトリック”とやらで説明してみせるがいい！
　そして人間の身の程を知るがいい！！
　我が千年を、人間共が築いたとかいう百年で太刀打ちできるか試してみるがいいッ！！
　それでこそお前を屈服させる楽しみが増すというものよ…！！」
「さぁ聞こう、戦人とやら！
　真里亞の手紙は？
　６人の殺し方は？
　シャッターは？
　レシートの封印は？
　チェーンの密室は？
　嘉音のボイラー室は？
　源次たちの客間は？！
　夏妃の自殺は？！
　碑文の謎は？！
　隠された黄金の在り処は？！」
「さぁ、戦人とやら、“人間”の力を見せてもらおうではないかッ！
　ふっはははははははははははははははは！！！」
「うをおぉおおおぉおおおおおおおおおおおおおおおおおぉッッ！！！」
