私は回想している。
今日という日の幸せを、想像するのもやっとだった日々を。
当時の私は中学生。
歳相応に色恋を想像することもある、普通の少女だった。
でも、私はその夢を、本当は見てはいけなかった。
…なぜなら、私は「家具」だからだ。
家具は道具に過ぎず、人間ではない。
人間未満の私は、義務教育に行かせてもらえただけでも十分すぎる幸せだったのだ。
だから恋なんて、本当は知ろうと思うこと自体が身に過ぎたことのはずだった…。
右代宮家の親族会議は毎年１０月に行なう恒例的なものだが、
それ以外の時に親類たちが訪れることもあった。
…もちろん、お茶を飲みに来るわけでもないのだが。
この日は、絵羽の一家が、六軒島の本家を訪れていた。
客間には、蔵臼の一家３人と絵羽の一家３人が揃い、
近況を報告しながら談笑しているところだった。
絵羽たちの到着を、源次が金蔵に伝えたはずなのだが、なかなか降りてこない。
…おそらく、自分の「研究」に没頭していて、手を離す気がないのだろう。
それはよくあることなので、彼らは気まぐれな父が降りてくるまでのんびり待つのだった。
「ほぅ。
それは頼もしいじゃないか。
お父さんのところでたくさん勉強して、早く手助けができるよう、頑張りたまえ」
「ありがとうございます。
今は父の紹介で、たくさんの人生の先輩方に本当に貴重な勉強をさせていただいています。
そのいずれも、学校では学べないことばかりです」
「学校で習うのは国語算数やない。
モノを学ぶ姿勢と態度を学ぶんや。
その基礎ができて、ようやく生涯をかけた勉強が始まるんやで」
「ここをな、勘違いしとるヤツは、生涯学べん石頭や。
国語算数で満点取れても、会社じゃ役に立たへん！」
「ふむ、まったくその通りだよ。
秀吉さんの教育方針はいつも本当にご立派ですな」
「譲治もまだまだ半人前や！
　それを常に忘れんで、勉強に励むんやで」
「よしなさいよあなた。
譲治はいっつも一生懸命、頑張ってるわよぅ。
ねぇ？」
「本当に立派ね。
うちの朱志香にも爪の垢をわけてもらいたいわ…」
「…ちぇー。
まぁだ、テストの結果を根に持ってるのかよ。
受験勉強は私なりにやってるって。
こんな席でまで言うこたねぇだろうよ。
うぜーぜ」
勤勉な譲治を讃える話の流れは、大抵、勉強嫌いの朱志香にお鉢が回ってくることになる。
やっぱりこっちに振られたかと、朱志香は露骨に嫌そうな顔をする。
「やれやれ…。
朱志香は勉強と一緒に、少しはお淑やかな言葉遣いも学ぶ必要があるんじゃないかね？
　右代宮家の家紋を背負う一人娘が、それではみっともないな」
「あぁら、これはこれで魅力的よぅ、ねぇ？
　時代は変わるのよ。
男に食わしてもらうために貞淑を装わなくてはならなかった時代はとっくに終わってるんだから」
「そうそう！
　やっぱ絵羽叔母さんはわかってますねー！
　えへへへ！」
「……はぁ…。
今日は頭痛が特に堪えます」
「大丈夫ですか？
　夏妃伯母さん、顔色が優れないみたいです」
「ありがとう、大丈夫です。
……でも、本当に月日が経つのは早いものね。
半ズボン姿で浜辺を駆け巡って、ずぶ濡れになって帰ってきた日が、ついこの間のように思います」
「それは朱志香ちゃんも同じよねぇ？
　今じゃ、お化粧の仕方にだってこだわるレディなんだから。
眉にこだわりがあるのね、今日のあなた、とってもキュートよ」
「ありがとうございます。
誰も気付いてくれなかったんで、自信なくしてたとこです」
朱志香は、自分の「勉強」の成果をようやく気付けてもらえて、満面の笑みを浮かべる。
絵羽もそれに同じくらいの笑みを返した。
…そして、その笑みを夏妃にも向ける。
「駄目よぅ、夏妃姉さん？
　自分の子の小さな変化にも気付かなくちゃ。
可哀想な朱志香ちゃん。
一番最初にお母さんに気付いてもらいたかったでしょうに〜、ねぇ？」
「いいんですいいんです。
あの人、そういうの全然気付かない人なんで」
「朱志香。
母親をあの人呼ばわりとは感心できんね。
謝りなさい」
「……言葉遣いについては、あとでよく言って聞かせます」
「ちぇ…。
お子様は邪魔だってんならそう言ってくれよ。
私ゃ席を外させてもらうぜ。
ここは空気が澱んでるぜ」
「朱志香…！」
朱志香だって、受験を控えたナーバスな年頃だ。
最近は教育熱心な母親と激突することが多かった。
「失礼いたします…。
きゃ？！」
不機嫌に客間を出て行こうとする朱志香と、お茶を積んだ配膳台車を押してきた紗音が鉢合わせする。
「あ、紗音。私の分のお茶はいらないぜ。
私は庭でもほっつき歩いてくる」
「…お、お嬢様…」
「紗音、お茶が冷めます。
配膳を急ぎなさい」
「しっ、失礼しました…」
紗音に非があったわけではないが、
身内の恥を見られたような気持ちになり、つい夏妃は感情的な言葉をぶつけてしまう。
…右代宮家ではよくあること。
しかし、そう思って割り切れるほど紗音はたくましくはないようだった。
すっかり萎縮してしまい、おどおどとしながら紅茶の準備をする。
萎縮すると、ミスが多くなるのは彼女の気の毒な癖だった。
その痛々しい様子に、つい先ほどまでの和やかな雰囲気は霧散してしまう。
それは紗音のせいではないはずだが、紗音にはまるで自分が元凶のように感じられて、胸が締め付けられた。
震える指は、カチャカチャと食器を鳴らしてしまい、お世辞にも優雅とは言えない。
それを気の毒に思えば気の毒に思うほど、場は沈黙し、
夏妃はそれにイラついているように見え、さらに紗音を萎縮させる…。
紗音のか細い首は、緊張感という死神に締め付けられて窒息してしまいそうだった。
その時、譲治が、硬くなった場の空気を吹き飛ばすように、愉快そうに言った。
「これはいい香りだね。
何の紅茶かな」
「えっと、
………これは……」
「うぅん、言わないで。
当てるから。
これは特徴的な匂いだから多分わかるよ。
……アールグレイ、かな？」
「た、多分、そうだと思います…」
「あはははは。
多分、アールグレイであってるよ。
台所に戻ったら紅茶の缶を見てごらん」
「ほぅ。
譲治くんは紅茶に詳しいのかね？」
「お世話になっている社長さんに紅茶の詳しい人がいまして。
講釈を聞いている内に少しだけわかるようになりました」
「あぁあぁ、小此木食品の社長さんかい。
あの人、そういうウンチクは得意やなぁ！」
「紅茶の名前って産地を示すことが多いんでしょう？
　じゃあこれは、アールグレイという土地で栽培されたのが由来なのかしらね？」
「昔、イギリスにグレイ伯爵という人がいたそうで、その人にちなんで付けた名前だそうだよ」
「ちなみに、この特徴的な匂いは茶葉のものではなくて、ベルガモットというミカンの親戚に当たる果物で付けたものなんだって」
「そうなの。
初めて知りました。
そういう知識を持っていると、紅茶もより美味しくいただけますね」
「酒も煙草も同じや。
嗜好品はロマンを嗜むもんやで。
こういうウンチクが、味わいを深めるんや」
「薬の能書きと同じよね。
夏妃姉さんも、愛用してる頭痛薬の説明書、今度はじっくり読んでから飲んでみなさいよ。
くすくすくすくす」
「はっはっはっは！
　それはいい。
今夜試してみなさい」
「…えぇ、試してみます」
「紗音ちゃん、そのポットを開けてごらん。
茶葉の中に、ベルガモットを乾燥させた物が混じっているのを見つけられるはずだよ」
「あ、……はい。
入っています。
オレンジの皮を乾燥させたような物が混じっています」
「うん。
多分これがベルガモットだね。
アールグレイの香りの主成分だよ。
匂いは鮮烈だから味がキツそうな印象があるけど、素直で飲みやすい味なんだよ」
「ミルクティーにすると香りもまろやかになって素敵かもしれないね。
みんなに注いでポットに余った分があったら、ぜひミルクティーにして飲んでみるといいよ」
「ぁ、…はい…。
ありがとうございます…」
譲治が小さなウィンクをよこす。
紗音はようやく、場の空気を和ますために、譲治が気を遣ってくれたのだと気付く。
それも、萎縮していた彼女のために。
右代宮家は、使用人に対して甘やかさない。
だから不手際があれば厳しく罰せられる。
なので、こんな風に助け舟をもらえることは滅多になかった。
紗音は譲治の気遣いのお陰で、何とか気を取り直し、無事に配膳を終えることができた。
落ち着いてこなせば、何事も優雅にそつなくこなせるのだ。
テーブルの上に紅茶が並び、優美な香りを漂わせる頃には、
場はすっかり元通りになり、譲治の博識を讃えるような和やかなムードになっていた。
紗音は、助けてくれたことにお礼を言いたかったが、それを伝える機会はなさそうだった。
だからせめて、心の中で感謝し、それが伝わってくれるよう、神様に祈りつつ、配膳台車を押して退出した。
「譲治兄さんは、昔からそういう時には助け舟を出してくれるんだよ。
話題をさらりと変えてくれるというかさ」
紗音と朱志香の姿は薔薇庭園にあった。
母親と口喧嘩をしてしまった朱志香は、今更ノコノコと客間には戻れず、こうして時間を潰しているのである。
「……思い返せば、こういう助けられ方をしたのは、今回が初めてじゃない気がします」
粗相をしてしまって、そこに譲治が居合わせた時。
彼はいつも、自然に場を取り繕うようにして和ませてくれていたように思う。
…それは例えば、落としたフォークを一緒に拾ってくれるような直接的なものではないかもしれない。
でも、それこそが彼なりの気遣いだったのだ。
使用人にも誇りがある。
自分のミスは自分で片付けたい。
…それを客人に手伝われては、立つ瀬がなくなってしまうのだから。
「そういう空気を読むのが得意なんだろうぜ。
まぁ、譲治兄さんの美学なんだろうよ。
あの人、妙にキザったらしいところあるからな。
あははははは」
「そ、そんなことありません…。
…とっても素敵な方だと思います」
「んー…？！
　……ひょっとして紗音、譲治兄さんに惚れたぁ？」
紗音が珍しく、ちょっぴり強い口調で朱志香の言葉を遮ったので、朱志香はすぐにピンとくる。
「いえっ、…そういうことはない、かと……」
「そういや、譲治兄さんって、あまり浮いた話を聞いたことないし。
あれ？
　確か、家庭的な子がタイプだとか前に聞いたかな？
　そりゃいいぜ、紗音ぴったりじゃん！」
「わわ、私がですか…？！
　そんな、
…私にはその、
…そんな資格、ありませんし…」
「資格はあるぜー？
　何年も昔から顔を合わせてて半ば幼馴染状態。
互いに男女であることを意識しないナチュラルな関係ってのは、一度意識し始めるとトントン拍子らしいぜ？
　うんうん！」
朱志香は、ティーン向けのその手の雑誌が大好きで、いつも電話で友人たちとそういう話で盛り上がっていた。
だからこの手の色恋の話には敏感なのだ。
だから、この手の話を振られるのも、紗音は初めてではない。
でも、譲治のことを異性として意識したのは、確かにこれが初めてだった。
自分は家具で、譲治は右代宮家に連なる大切な賓客。
……それ以上の関係なんて、想像することすら許されないと思ってきた。
だから考えなかった。
朱志香は他人事だからと、さも愉快そうに茶化す。
紗音は紅潮する頬を悟られないようにするのが精一杯だった。
だから、そんなタイミングで譲治が現れたなら、冷静でいられるはずなどない。
屋敷の玄関から、譲治が出てくるのが見えた。
彼もこちらの姿に気付いたらしい。
手を振りながらこちらへやってくる。
紗音は、譲治がやってくるまでに普段通りの落ち着きを取り戻そうと、あたふたしなくてはならなかった…。
「お祖父さまがやっと降りてきたよ。
後は大人たちの話になるからって追い出されてね」
「ははは、そりゃ抜け出して正解だよ。
祖父さまの顔を拝むくらいなら、疫病神にキスした方がマシだぜ」
「そんな言い方は悪いよ。
…ただ、お祖父さまは僕らのことを疫病神だと思っているかもしれないね。
何しろ、事業用にお金を借りたいという話でやって来たんだから」
そう、これは毎年１０月恒例の親族会議ではなかった。
絵羽の一家が、本家に事業用の借金を申し込むために訪れたのである。
金蔵は莫大な資産を持っていて、それを息子たちに貸し与えていた。
もちろん、生活に困窮したからと貸す金ではない。
…その借りた莫大な金を使い、どのように事業を拡大するか。
どれほどの利子を付けて、いつまでに返済できるのか。
持たざる者の借金とは違う。
攻める者の借金なのである。
金蔵は、資産を貸し与えるに値するかどうか、厳しく審査し、その後の運用についても厳しく監視した。
だからこうして、六軒島に親族が訪れて、金蔵に事業説明を行なう光景はたまにあることだった。
親たちにとっては、大きなお金の動く緊張の強いられる会合かもしれない。
でも、六軒島という孤島に住む朱志香にとって、そんな機会は、いとこたちと会うことができる貴重なものでもあった。
だから、さっき母親と喧嘩した不機嫌も、
こうしてたまの客人である譲治を交えてお喋りをしていれば、すぐに直ってしまうのだ。
「うちもまったくケチ臭ぇぜ。
カネなんて余ってるんだろうから、気前良く貸してやりゃいいのによ。
うちの親父も祖父さまも、どうせネチっこく勿体ぶってんだろうぜ」
「お金を貸す時、慎重になるのは当然のことだよ。
もちろんうちの父さんも、借り入れた分で事業を拡大し、しっかり返却できるプランを持って訪れてる。
あとはプレゼンテーション次第ってところだろうね」
「……本当は脇で見させてもらって勉強したいんだけど。
母さんに追い出されちゃったんだよ。
ちょっと残念かな」
「……お館様は、蔵臼さまや絵羽さまのことを、今でも子どもの頃とまったく変わらないように叱られるようです。
そんな姿を息子の譲治さまに、きっと見せたくないのでしょう」
紗音は俯きながら、普段、屋敷に仕えながら見慣れた光景を思い返す。
兄弟たちに尊大な態度で振舞う蔵臼ですら、金蔵の前では、未だに子ども扱いなのである。
…紗音も何度か、金蔵が蔵臼に、平手で打ったり、正座をさせているところを見たことがある。
……いい歳にもなってそれを強いられるのは、相当の屈辱のはずだ。
そのような現場に居合わせてしまわないよう、気を利かすのもこの右代宮家では、使用人の立派な務めだ。
…もっとも、その意味では、居合わせてしまった紗音はつまり、ミスしているわけだが。
「そうだろうね。
…それを察して姿を消すのも、子どもの務め、かな。
……うーん！
　それにしても、今年もこの庭園の花は本当に素敵だね」
そう言いながら譲治は大きく伸びをする。
…そして、ちょっと重苦しくなった話題を、本当にさりげなく切り替える。
紗音も今度は気付ける。
……譲治という人は、こうして場の空気を敏感に読み取り、いつも和やかでいられるように話題を切り替え、気遣っていてくれたのだ。
それは本当にさりげないもので、今日、意識するまでまったく気付けないものだった。
譲治のそんな振る舞いに、今日の紗音は深く感服せざるを得なかった。
紗音が知る年頃の男性は、ほとんどが義務教育時代のクラスメートだった。
でも彼らはいずれも幼くて、……譲治が持つような大人の落ち着きは誰も持っていなかった。
彼はついさっきまで客人のひとりでしかなかったはずなのに。
…今の紗音には、それだけで済ましてしまうことができなくなっていた。
でも、それは使用人としての務めには雑念。
紗音は頭を小さく左右に振ってそれを追い出そうと努めた。
「ん？
　どうしたんだよ」
「あ、いえ、何でもありません…！」
「あの、お茶のご用意をしましょうか？
　その、……先ほどのアールグレイを改めてご用意します」
「あはは、紅茶の名前、覚えてくれたんだね。
嬉しいよ」
「そ、………その………、」
「ん？」
「…その、……さっきはお気遣いをありがとうございました…」
紗音は、ようやく言葉に出して先ほどのお礼を言うことができた。
文字にして書き出せば、それはまるで大した言葉ではないのだけど。
…紗音には、それを口にするのに、少しだけの勇気が必要だった。
でも譲治は惚ける。
「何のことだい？
　お礼を言われるような覚えはないけど？
　ふふ」
感謝が欲しくて助けたわけじゃないという、彼なりのジェントルマンシップらしい。
譲治のその返事は、朱志香にとっては予想の範囲内だったらしい。
思わず噴き出してしまう。
「なー？
　こういうところ、キザったらしいだろー？」
「い、いえ…。
そんなことは……」
赤面して黙り込む紗音を、朱志香は面白そうに茶化す。
譲治にその経緯はわからないが、自分も同じように笑い、自然に輪に入るのだった。
３人は、それぞれの近況を語り合いながら、庭園をのんびり歩き回った。
譲治なら、いとこの最年長者としての人生経験など。
朱志香なら最近の六軒島での生活。
そして紗音なら最近の仕事ぶりなど。
そういう他愛もない話がくるくるといつまでもされるのだった。
紗音にとって譲治たちの話は、たとえ興味深いものではあっても、
その内容に特別な関心を寄せたことはなかった。
自分は使用人に過ぎず、主人たちの生活に深入りするつもりなどまったくない。
ただ、自分と会話するという時間を快適に過ごしてもらいたくて、
興味深く聞いて相槌を打っているふりをしているだけだ。
でも、なぜか譲治の話が、今日はとても興味深く感じられた。
普段だったら聞き流してしまうようなことにも、言葉の裏に隠れたやさしさのようなものが見付けられる気がして。
なぜか、譲治のことを、どんなささやかなことでもいいから、もっと知りたいと思った。
だから…、まじまじとその姿を見てしまう。
右代宮譲治という人は、男性としてのルックスは、……多分、
平均の部類で、特別目立つ方ではないと思う。
でも、勤勉で、真面目で、…人の心がわかって、気遣ってあげられる思慮深さがある。
でも、それを意識したことなんて、今まで一度もなかった。
会った回数は決して多くないかもしれないけど、何年も前から顔を合わせている。
それでも、今日まで一度も、それに気付けなかった。
…だから、紗音はそれに気付けなかった自分を恥じて、頬を紅潮させた。
譲治は、自分の話を紗音が熱心に聞いてくれると思ったのか、楽しそうに饒舌に身の上話を続ける。
…でも、朱志香はそんな紗音のわずかな変化を見逃さなかった。
だから、きっと紗音が一番聞きたいだろう話を自分から振ってやることにする。
「……そういやさぁ？
　譲治兄さん、いい加減に彼女とかはできたわけ？」
「な、何だい、藪から棒に…」
普通なら、譲治のその反応だけで、もう答えになっているようなものだが。
なぜか、今の紗音には、それをはっきりと言葉で聞かないと理解できなかった。
「そ、…その…。
譲治さまはおやさしいですから、
……さぞや、
…その、……おモテになるだろうと……」
「いや、その、…はははははははははは」
「よせよ紗音〜。
そういう追い詰め方はかえって意地悪だぜー？
　くっくっく！」
「わ、私は別に、意地悪のつもりは………」
「嬉しい勘違いをありがとう。
残念だけど、特定のひとりの女性とはまだご縁がないよ。
見ての通り、容姿も並以下だからね。
女の子を楽しくさせてあげられるような、気の利いた話術もないし」
「そ、そんなことないと思います。
……それに、男性の魅力は、容姿では量れないところで決まるんじゃないかと思います。
だ、だからその、
……譲治さまはとても、魅力的な男性じゃないかと、その、…思います…」
紗音が、珍しく冗長に喋る。
普段の彼女を思えば、それはとても冗長だった。
自身の魅力を力説されて譲治はまんざらでもないが、突然のベタ褒めにちょっぴりだけ驚いていた。
朱志香は、自分の想像が的外れではなかったことを確信し、笑いを堪えるような仕草をする。
「ありがとう、紗音ちゃん。
僕に魅力を感じてくれるような、寛大な女性に早く巡り合いたいね」
「えぇ、きっと巡り合えると思います。
……譲治さまの本当の魅力に気付いている女性は、きっと身、
……いえ、お、大勢いらっしゃると思いますよ」
本当は、身近にいますよ、と言いたかったのだろう。
…それを紗音は、使用人としての最後の一線を守り、はぐらかす。
「そ、……そうかな。
…さすがに、照れるね…」
女性にここまで褒められたことはなかったのだろう。
紗音のそれに負けないくらい、譲治も真っ赤に赤面する。
そんな二人を見て、朱志香は小意地悪そうにくすくすと笑うのだった。
「譲治兄さんも、やがては素敵なパートナーと出会うだろうけどさ。
今のままじゃきっと、上手にパートナーをエスコートできないと思うぜー？
　勤勉でいらっしゃるようだけど、そっちのお勉強はからっきしみたいだしよ」
「…わ、悪かったね。
その勉強はこれから少しずつしていくよ」
「相手もいないのにどうやって？
　恋愛映画でも見る？
　それとも秀吉叔父さんに習う？
　くっくっくっく！」
「ちぇ…。
まるで鬼の首でも取ったみたいだなぁ。
こういう話では、男は女の子に敵わないね」
普段、譲治と朱志香が顔を合わせると、親たちは大抵、「譲治は勤勉で偉い」「朱志香は不勉強でけしからん」という話になる。
だから、珍しく立場が逆転したのが楽しくて仕方ないのだろう。
譲治もそれを理解していたので、今回はいじられ役を甘んじることにしている。
「譲治兄さんさえいいならさ、紗音でちょっと練習してみたら？
　紗音を一日、退屈させずにデートに連れてくんだよ！
　どうよ？！」
「そそ、そんな…！
　お、お嬢様…！」
朱志香の大胆な提案に、紗音はポン！　と弾けるような音とドーナツ状の煙を上げながら赤面してしまう。
「そ、それはとても魅力的な提案だけど、…紗音ちゃんに悪いよ。
彼女の貴重な休日を奪うだけじゃない。
彼女が本当に想いを寄せる人と二人きりで過ごす聖域に、僕が割り込んでしまうことになる。
そんな無粋なことはできないね」
「わ、わ、…私も、その……、
……想い人とかそういう人はいませんので、その、
…そういうお気遣いは、はい、む、無用なのです…！」
紗音はすっかり頭に血が上ってしまい、自分でも何を口走っているのかわからない様子だった。
それは普段の紗音を知る朱志香にとってはとても滑稽なものらしい。
もう隠すことなくけたけたと笑っていた。
「…そ、そうなのかい…？
　紗音ちゃんみたいな可愛い子が独り身なんて、信じられないね…」
「わたわた、私、
…使用人ですからその、
……男の方との縁なんて、ありませんしその…」
「ってことは、紗音も将来、素敵な男性を射止めるために、
交際の練習が必要だってことじゃないのかよ？
　つまり二人とも互いの思惑は一致するわけだ。
なるほど、こりゃいいぜ、くっくっく！」
朱志香が無責任に二人を囃し立てる。
もう、紗音だけでなく譲治も赤面して俯いていた。
「譲治、さっきから呼んでるわよぅ？
　聞こえないの？」
そんな恥ずかしい状態で、突然、絵羽が現れたものだから、二人はさらに大慌て。
見ている朱志香は大笑いだった。
「あ、かか、母さん…！
　ごめんよ、話が込み入っちゃっててね。
気付かなかった…！」
「これは絵羽さま…、大変失礼しました…」
「若い子たち同士で、大層盛り上がってたみたいねぇ。
あなたたちもみんなお年頃だもの。
そういう話題が尽きないのも、よくわかるわ。
くすくすくす」
「嫌ですね、絵羽叔母さんだってまだまだお若いじゃないですかー。
秀吉叔父さんとの馴れ初めを聞かせてくださいよー」
「あらあら、そんなの言えるわけないわよぅ。
くすくすくす。
本当にみんな若いんだから。
くすくすくす」
「そ、それで何、母さん。
用があって声を掛けたんじゃないの？」
「お父さんたちの話が終わったわ。
お祖父さまにあなたの話をするからいらっしゃい」
「僕の話？
　何の話かな」
「今、みんなでしてたのと同じ話よ。
ほら、例の話ぃ」
「あ、…あぁ、あの話かい。
別にお祖父さまに話すようなことじゃないんじゃないかな…」
「何の話だよ？
　まさか、譲治兄さん、誰かと結婚するの？！」
「そ、…それはおめでとうございます…！」
「違うよ違うよ…！
　特定の女性はいないってさっき言ったじゃないか」
「威張ることじゃないでしょう？
　…まったく」
絵羽は苦笑いしながら少しだけ呆れる。
「…あ、…わかった！
　譲治兄さん、アレでしょ、お見合いだ！」
「お見合い…、ですか？」
「……ん、……まぁね。
……はははは…」
譲治の男性観では、パートナーは自分の力で見つけて連れ帰ってくるものに違いない。
だから、親に設定された見合いの場で、パートナーと対面するというのは、ちょっぴり情けないものに感じるらしい。
「お見合いというのは、もっと年齢が成熟してからするものじゃないのかなぁ…！
　僕はまだ一人前になったって自覚すらないというのに…」
「もちろん、即結納、即結婚なんて焦る気は全然ないのよ？
　親睦を深めて、年齢的にもう少し落ち着いてから籍を入れる形でも問題ないの」
絵羽の強引な雰囲気と、譲治ののらりくらりとした雰囲気から、このお見合いの図式が少し垣間見えるようだった。
お相手が誰かはわからないが、きっと絵羽一家にとってビジネス的に価値のある相手なのだろう。
籍を入れないまでにも、婚約関係になってでも両家に縁を持たせたいという、やや政策的な雰囲気が見て取れる。
「結婚はね、好きになってからするものじゃないの。
してから慣れることよ？
　感情だけで結婚すると必ず後悔する。
身元のしっかりした人を生涯の伴侶に選んで、それから愛情を築いていくのも、決して間違ったことではないの」
「絵羽叔母さん、それじゃ秀吉叔父さんに悪いですよー。
くっくっく！」
「私はあの人のこと大好きよ。
いつまでも一緒にいて、人生を共にしていきたい」
「……絵羽さま、素晴らしいです。
本当にご立派です…」
「ありがとう。
でも、その気持ちは二人で夫婦をしていく内に育んだものよ？
　そして、今の私たちより、未来の私たちの方がもっともっと仲良しだと信じてる。
私は夫婦はそういうものがいいと思ってるの」
「だからって、好きでもない相手と結婚してもいいって論法にはならないと思うけどな」
「だからって、好きな相手なら誰と結婚してもいいという論法にはならないわ。
結婚は一瞬。
でも、その後の夫婦生活はずっとずっと長いの」
「だから、一時の感情に任せず、慎重に相手を探すべきなの。
そしてそれは人生経験の未熟なあなたより、お母さんたちの方が上手くやれるとは思わない？」
「……そ、それはそうかもしれないけど…」
「あなたは私の自慢の一人息子よ。
どこへ出しても恥ずかしくないくらい、立派に成長してくれたわ。
…戦人くんは籍を抜け、あなたが今やお父様の血を引く唯一の男孫。
……あなたに相応しい相手は慎重に選ばなくてはならない」
絵羽が譲治のことを目に入れても痛くないほどに可愛がっていることは、右代宮家に縁のある者なら誰もが知っていた。
しかしそれは、甘やかしてきたという意味ではない。
常に厳しくしつけ、そして期待を裏切らない好男児に彼は成長した。
…だから、目に入れても痛くないのだ。
「あなたの相手は、決して母さんたちの損得で決めてなんかいないわ。
……あなたに相応しい本当に素晴らしい女性に、母さんが会わせてあげる。
今は、あなたの中にある青臭い若さがそれを疎むかもしれない」
「……でも、これだけは母さんの言うことを聞きなさい。
私があなたの為を思わなかったことが、一度でもある？」
「…………………それは、……ないけど…」
「今はそれで結構よ。
さ、行きましょう。
お父様を待たせてるわよ。
急いで屋敷に行きなさい」
「じゃ、ごめんね二人とも。
また後で」
譲治は二人に頭を下げ、…さらに一度、紗音に頭を下げてから、屋敷へ駆けて行った。
「じゃ、叔母さんも行くわね。
楽しい話を打ち切っちゃってごめんね、朱志香ちゃん、紗音ちゃん」
「い、いえいえ。
気にしないでください。
じゃ、紗音。
私たちは行こうぜ」
「は、はい…！」
「大丈夫よ。
朱志香ちゃんだって、きっとその内、素敵な出会いがあるわよ。
朱志香ちゃんに相応しい、素敵な方がね」
「私と同程度ってことは、ははは、成績の悪い男かな？
　何だかうぜーぜ、ははは！」
「もちろん紗音ちゃんにもね。
あなたに相応しい素敵な男性がきっと現れるわよ」
「は、はい！
　ありがとうございます…」
くすりと絵羽は微笑むと、内緒話を求めるように、手で覆った口元を紗音の耳に寄せた。
「………え？」
「使用人風情のあなたにぴったりの相手が、きっと見付かるわよぅ。
……義務教育に行かせてもらった恩も忘れて。
身の程を知りなさい」
「………そ、…そんなつもりは…、…私…」
「譲治はお父様の血を引く孫の中では嫡男に当たるのよ。
ひょっとしたら未来の右代宮家を背負うことになるかもしれない人」
「その期待に応えるために、たくさんの勉強を重ねて素晴らしい大学に入り、素晴らしい成績を残しているわ。
そんな譲治と、無能無資格無教養な使用人風情が釣り合うと本気でお思いぃぃ？」
悪意ある言葉が、一滴も漏らさぬように全て紗音の耳の穴に注ぎ込まれていく…。
……今の紗音にとってそれは、冷水を注ぎ込まれたのに似ていた。
「…………………わ、私は、
……そんなつもりは…」
それらは全て小声の内緒話。
しかも表情は先ほどまでの微笑みをたたえたままだ。
…絵羽の表情しかうかがい知れない朱志香には、恋のくすぐったい話でもしたのだろうとしか思えなかった。
そして内緒話を終え、まるで念を押すように紗音の肩を、ポンと叩く。
「大丈夫よぅ。
あなたに“ぴったり”のお相手が、きっと見付かるから。
ね？
　くすくすくすくす。
…じゃあね朱志香ちゃん。
また後でねぇ」
「はい、また後でー。
秀吉叔父さんとの話、その時、聞かせてくださいね〜〜！！」
「嫌ぁよぅ。
あははははははははは…！」
絵羽はからからと笑いながら屋敷の玄関に戻っていく。
それに手を振る陽気な朱志香の後で、
…紗音は絵羽に言われた、身の程を知れという言葉を、深く深く噛み締めているのだった…。
…ちょっとだけいい気になっていたことを、私は猛省する。
忘れていた。
私は家具なのだ。
家具は人じゃない。
だから、人として扱ってもらえたことそのものに感謝するべきであって、
それ以上を望むことは許されない存在なのだ。
人が、使い慣れた家具に愛着を持つとしても、
それは人側の感情であって、家具側にはそれを望む資格などない。
……ただただ、日々を愚直に務めるだけでいい。
でも、譲治さまと朱志香さまと、あの３人で語り合っていた時に感じた気持ちは、…私にとって禁断の麻薬。
つまりそれは知ってはならない感情だったのかもしれない。
「……紗音。
先ほどからぼんやりが過ぎます。
体調でも悪いのですか？」
「い、いえ。
失礼いたしました…」
ぼんやりが過ぎるという夏妃の言葉は的を射ていた。
…呼び掛けられるまでその存在に気付かなかったなんて、自分でも信じられなかった。
本来なら、彼女は清掃に集中していなくてはならない時間だった。
しかし彼女はため息ばかりで手をまったく動かしていなかったのだ…。
「たとえお客様がおられなくても、常に気を張っていなくてはなりません。
そんな様では、右代宮家に仕える使用人として情けありませんよ」
「…はい。
以後、注意します…」
「もうじき、当主様と主人がお帰りになられます。
書斎の清掃は済んでいますか？
　階段の清掃は済んでいますか？」
「も、申し訳ございません…。
まだです…」
「えぇ、知っています。
ですから、瑠音にやらせておきました。
あなたがもたもたと廊下を清掃している時間で、彼女は書斎と階段の清掃を済ませてしまいましたよ」
「……それは、その、
……丁寧にお掃除をしていたから、時間が掛かってしまって……」
紗音は愚直だから、どんな仕事も真面目に丁寧に、手抜きなくこなした。
だからいつも仕事が遅かった。
対して瑠音は、手を抜けるべきところで上手に抜く。
だから傍目にはほとんど遜色のない仕事を、遥かに短時間でこなすように見える。
つまり要領がいいということだった。
それに比べれば、不機嫌な夏妃に対して口答えを返してしまった紗音は、本当に要領が悪いというべきだろう…。
もちろん夏妃は、使用人の口答えを何よりも許さない。
眉間に歪んだしわを作ると、厳しい口調で言った。
にもかかわらず、諭すかのようなゆっくりとした言い方は、この上なく恐ろしく、今更のように紗音に失言を気付かせた…。
「ならば存分に丁寧な清掃を心掛けなさい。
紗音、あなたにこのまま大広間の清掃も命じます。
当主様の大切な絵画が多数飾られ、右代宮家への賓客をお招きすることもある大切な広間です」
「埃ひとつ残さないよう、あなたが納得するまで丁寧に清掃なさい。
もちろん今日中にです。
それを終えて私に報告するまで、食事も休憩も許しません。
わかりましたね？」
「は、………はい、奥様」
「結構。
使用人はその言葉だけを口にするように。
次の口答えには、より厳しい罰を与えますからそのつもりで。
よく胸に刻んでおきなさい」
「はい…、奥様。
…ご指導をありがとうございます」
「どういたしまして」
夏妃は頭痛に障るような仕草をしながら、廊下の向こうに去っていく…。
その姿が見えなくなってから、紗音は俯き、ため息を吐き出した。
……ぼんやりとしているから、こういうことになる。
何をやっても不出来な私にとって清掃は、少しは人並みにこなせる仕事だったはずじゃないか。
それすらこなせないのだから、…情けなくて涙が零れる。
それ以上に情けないのは。
こうして、清掃ひとつしっかりこなせないだけでなく。
先ほど、夏妃に叱りを受けていた時にも。
………あの人が現れて助けてくれないかと夢想してしまったことだ。
もしここに譲治さまがいてくれたなら。
さりげなく私を助けてくれただろうか。
わざと空気が読めないかのように陽気に現れ、話題をひらりと逸らし、夏妃に叱責していたことすら忘れさせてしまうに違いない…。
そんな彼が、あの扉の向こうから。
あるいは、あの廊下の向こうから、
ひょいと現れるところばかりを夢想した。
そんな素晴らしい彼に相応しいお見合いの相手はどんな人だろうと夢想した。
そして、そんな彼に自分はどれほど相応しくないのだろうと夢想した。
それをはっきりと絵羽に告げられた。
それが夢の中でも何度も何度も繰り返されるのだ…。
「………姉さんは相変わらず不器用だね。
奥様は今朝から虫の居所が悪い。
黙って頷いてればいいものを、余計なことを言うから」
「……嘉音くん…」
嘉音はいつの間にかそこにいた。
……もともと猫のように足音を立てず、気配をさせない彼だ。
いつからいたとしても、彼女には気付けなかっただろう…。
嘉音の表情に浮かぶのは、憎悪。
紗音が浮かべ方を知らないその表情を、きっと紗音に代わって浮かべている…。
「奥様も、そして瑠音も地獄へ堕ちろ。
あいつは奥様がどこをチェックするか知ってて、そこしか掃除しない。
さっきの掃除もそうだった。
見ていたから知ってる」
「………本当の意味での掃除なんかしてないんだよ。
…丁寧に掃除する姉さんに寄生してるだけの最低なヤツだ」
「そんな汚い言葉を使っては駄目よ…。
汚い言葉は、嘉音くんの綺麗な魂まで汚してしまう。
だからせめて、私の前ではそんな言葉遣いをしないで。
……ね？」
「…………ふん」
嘉音は不貞腐れたようにそっぽを向く。
素直ではない嘉音らしい態度だが、…私には少しだけ嬉しかった。
私の代わりに、怒ってくれたから。
「……大広間の掃除は大変だよ。
僕も手伝う」
「ありがとう。
でも奥様に命じられたのは私だから大丈夫。
……嘉音くんにも自分のお仕事があるんでしょ？」
「……………汚らわしい仕事だよ。
僕の魂なんて、とっくに穢れてる」
嘉音はそこで俯き、下唇を噛むような仕草をする…。
「手伝ってくれるという言葉だけで、私は充分。
…嘉音くんも自分の仕事に戻らないと、あなたまで罰を受けることになっちゃう。
…そしたら私は悲しい」
紗音は嘉音の性分をよく知っていた。
…時折、彼は自分を顧みない。
強く断らなくては、彼は自分の仕事を疎かにしてでも私を手伝ってしまうのだ…。
嘉音は、自分の厚意を退けられたことを少しだけ悲しく思ったが、
それが結果的に余計に彼女を苦しめることにもなると理解し、ひとつ小さなため息をつく。
「…………。
…わかったよ。
……姉さんもがんばって」
「うん。
………それに、私にも責任はあるから」
「姉さんには責任なんて何もないよ…！」
「…うぅん。
あるの。
……だからもう行って」
嘉音くんはまだ少し納得できないような表情を浮かべるが、それ以上はしつこくせず、姿を消してくれた。
……落ち込んでいる私に、嘉音くんは温かい言葉を掛けてくれたのに。
なのに私は、それが彼でなくて、また落胆している。
それは、もう、罪。
私如きが見ることを許される夢にはあまりに過ぎた、身の程知らず。
…朝食を疎かにした紗音は、もう思考も希薄になり始めていた。
……それでも、大広間の清掃を終わらせないことには、夏妃から食事の許可がもらえない。
意地悪な夏妃はきっと、厨房にもその旨を伝えているだろう。
…私は、奥様の罰を謹んで受けなければならない。
そう。
私は家具の分際で、…過ぎた夢に酔っていたのだ…。
私は廊下の清掃を終え、今度は大広間にやってくる。
空腹感が嗅覚を敏感にさせるのだろうか。
離れているはずの厨房から、美味しい匂いが漂ってくるように感じ、一層、空腹の胃袋を刺激する。
…ここの清掃を終えるまで、私はスープにありつけないのだ。
覚悟を決めるしかない。
大広間にはいくつかの肖像画が掛けられていた。
その中のある肖像画は、…使用人たちの間で、ある特別な意味を持つと考えられている。
……それは、魔女の肖像画。
正しい名称ではないが、屋敷の誰もがそう呼んでいた。
優雅な金髪の婦人を描いたこの肖像画の主の名は、ベアトリーチェ。
…当主、金蔵のかつての愛人ではないかと囁かれている。
……そして、金蔵に伝説の黄金を与えた偉大なる魔女だとも。
魔女ベアトリーチェは、六軒島の夜の主。
敬う者には寛大だが、蔑ろにする者には必ず呪いを与える。
紗音はそういうルールや信仰を決して疎かにしない性分だった。
…だから、このもう一人の主の肖像画を、本人そのものだと思って、いつも丁寧に大切に取り扱っていた。
…そして、この肖像画の中にしかいない魔女に、心の中で密かに語り掛けるのを日課にしていた。
……彼女は家具。
家具は不平を言わない。
言えない。
だから、日々の辛さを吐露する資格はない。
口を開いてそれを言葉にする資格がない。
だから、……彼女はせめて、心の中で吐露した。
口に出せない言葉を、心の中で吐露し、…姿なき魔女に訴えていたのだ。
もちろん、魔女は応えたりしない。
慰めることもないし、笑い飛ばすこともない。
……せめて相槌を打ってくれているように、その無言を自分なりに解釈するしかない。
…ベアトリーチェさま。
……みすぼらしい私の話を聞いてください。
紗音は魔女の肖像画の埃を払いながら、心の中でそう語り掛ける。
………私は確かに絵羽さまの言う通り、無能で無教養な家具です。
……人じゃない。
…だから恋をする資格などないかもしれません…。
……でも、だったらどうして恋を知ることのできる心などお与えになったのでしょうか。
…そこで一度、紗音は涙を啜る。
いつの間にか降っていた雨の音が、大広間の寒々しさと、彼女のみすぼらしさを一層引き立てている気がした。
「本当の家具なら、…心なんかない。
だから人を愛したりしなくて済むじゃないですか。
だから苦しまない。
……私も同じ家具なのに、……どうして心なんかあるんですか」
「………こんな苦しくて辛い思いをするなら、…………こんな心なんて、与えないでほしかった…………！」
……なるほど。
家具に心を与えたか。
あれも時には愉快なことをする…。
くっくっくっく…！
「ぇ……………………」
応えず、笑わずの魔女が、
…応え、
笑った。
気の迷い？
　幻聴？
　いや違う。
…だって、次の言葉はちゃんと「声」になって、私の心ではなく、耳に聞こえたからだ…。
「人間は世界を構成する元素について、紀元前の昔から探求を続けてきた。
古代ギリシャ人たちは風火水土の４つで世界の説明を試みたという」
「その後も数千年かけて人間たちは、その４つに様々な元素を加え、
五大、六大、七大、八大、十二大と、様々な解釈で世界を説明しようとしたが、
唯一の真実である“一なる元素”を説明することはできなかった」
「………しかし、星の導きによって現れたひとりの男が、ついにこの、世界を構成する一なる元素を説明した。
何かわかるか……？」
「…………ぇ、
………ぁ、
………だ、
………だ、誰………」
紗音は恐る恐る振り返る…。
そこには、……“い”た。
幻覚などではなく、現実として。
それが白昼の幻でないことを、落雷のコントラストがはっきりと示した。
「……それは『愛』よ。
くっくくくくくくく！」
肖像画の魔女は、優雅に黄金の煙管を咥え、くすりと笑った。
…人類の思考が迷走し、もっとも単純な答えから遠のいていった無知を笑った。
「その男は世界の全てを愛で説明した。
それこそが一なる元素。
男は最小の数で世界の構成を説明しきったのだ」
「……何とも単純明快にして豪快爽快愉快痛快。
…やがてその男の生まれた年は、西暦紀元と呼ばれるようになったがな。
……くっくっくっく！」
紗音は言葉を失っていた。
この初対面の未知なる客人に、名前を聞くのが最初の言葉であるべきだと思った。
しかし、紗音は言葉を掛ける前から、…彼女の名がわかってしまったので、それを慎んだ。
いや、……この島の人間でありながら、彼女に名前を問うようなことがあれば、それは最大の不敬になってしまうに違いない。
なぜなら、…彼女こそが、この島の、金蔵とは異なるもうひとりの主なのだから。
「ベ、………ベアトリーチェさま……………」
「いかにも。
妾がベアトリーチェである。
………千年を経ても、人が妾を見て最初に浮かべる表情は変わらんな。
…くっくっく」
魔女は紗音の見せた反応が予想を裏切らなかったことを、くすくすと笑う。
紗音は、出会ってはいけない存在に出会ってしまったことに気付き、よろりと後ずさる。
……そこには壁と肖像画があるわけで、彼女は、魔女を見据えながら、魔女の肖像画を背負うのだった。
「お前の悩みは愛ゆえよ。
……それは即ち、世界の一なる元素。
つまり、この世の全てだ。
……それが満たされぬということは、世界が満たされぬに同じこと。
それは穴の空いた水筒に水を汲み続けるのに似ている」
「……汲めども汲めども満たされぬ、永遠の心の砂漠。
人間の基礎にして全てにして原罪」
「わかるか？
　知識の実を口にしたアダムとイヴが知ったのは愛だったのだ。
…それを知ったがゆえに、人は楽園を追われ「人」たりえたのだ。
即ちそれは、愛を知り、苦しむからこそ人であること」
「……心優しき娘よ。
そなたは誇っていい。
それを知った今、そなたはもはや家具にあらず。
そなたは今こそ『人間』なのだ。
我が名にかけて、それを認めようぞ」
「…………………えっと、………ぅ……」
「ふ。
凡庸の身には理解も辛き話か。
…まぁ良いわ。
くっくっくっく…。
許すがいい。
久しぶりに人間と話すのでな。
饒舌が過ぎたことを謝ろう」
紗音に何の返事も期待せず、ベアトリーチェはしばらくの間、小気味よく笑い続けた。
「詫びと言っては何だが。
……妾の力で、そなたのその願望を叶えてやっても良いぞ？」
「…え…、」
紗音にとって、その言葉の意味するところは、唐突な魔女の出現より驚くことだった。
「そなたを想い人と添い遂げさせてやっても良いと言っている。
……本来ならば、それに見合うだけの対価を要求するところだが」
「…くっくっく、妾は機嫌が良い。
それに、そなたは妾への礼を欠かさず、今日までよく尽くした。
それへの褒美としてやっても良い」
「…………ほ、…………本当ですか……」
本当なら、紗音はこの現実感を欠く客人に呆然として言葉など発せられたわけもない。
……しかし、まるですでに魔女の術中に囚われてしまったかのように。
…紗音は魔女の問い掛けに答えてしまう。
「妾の魔法に掛かれば、想い人と結ばれるように取り計らうなど、造作もない」
それは本当なんですね。
…思わずそう口にしてしまいそうな自分を、紗音は最後の理性で踏み止まる。
魔女は、魔女だ。
禍々しい存在なのだ。
魔女ベアトリーチェが、自分の心の隙間をついて、私を虜にしようとしているに違いないのだ……。
小さい頃から、何度も絵本のおとぎ話で警告されてきた誘惑が、今まさに私の前にあった。
「畏怖もまた敬いのひとつよ。
心地よくはあるが、これでは埒が明かぬな」
「……妾は確かにそなたらが忌み嫌う魔女像から離れはせぬ。
だが、妾は敬う者には好意を返す。
それは人間も同じであろう？
　そのように身構えられて好意を返せる人間も、またおらぬと思うがな？」
「………し、……失礼しました…。
そんなつもりは…」
紗音は、自分の態度が客人に失礼なものであったことにようやく気付く。
そして、…彼女が先ほど口にしてくれた言葉をようやく噛み締める。
“そなたはもはや家具にあらず。
そなたは今こそ「人間」なのだ。”
……その言葉は、噛み締めれば噛み締めるほどに。
……紗音には、自分の苦悩を全て理解してくれる気がした…。
「……さっきの、その、
……褒美の話って、
…何ですか」
「お前が、その心を虜にする男と結ばれるように取り計らってもいいと言っている。
妾の肖像画を、日々、丹念に磨いてくれたことへの礼とでも思うが良い」
「……………………………」
「安心せよ、対価は求めぬ。
妾は気前が良い。
………だがな、対価は求めぬが頼みがある」
そら来たぞ…。
心の中のもうひとりの紗音が警告する。
小さい頃に読んで怯えた絵本の中で何度も警告された……！
「この島のすぐ近くの海に、岩が覗き、そこに小さな鳥居と祠が設けてあるのを知っているか…？」
…紗音はすぐ連想する。
それは船で六軒島へ至る時、小島とも呼べない岩礁に設けられた鳥居と鎮守の社のことだ。
熊沢さんに昔、それの由来を聞いたような気がするがよく思い出せない。
…旅の修験者だか何だかが、作ったとか祈ったとか何とか。
「…えぇ、知っていますが…。
…それが、何か………？」
「魔に通じぬ者に一から説明はせぬ。
早い話がだな、……アレには参っておるのだ。
…実はな、あの祠の中に、ある鏡が納められている。
それをそなたに割って欲しいというのだ」
それはあまりに胡散臭い願いだった。
謂れは知らないが、鳥居と祠があって、そこに納められた物があったなら、それは神聖なものに違いない。
……それを割って欲しい？
魔女ともあろう者が、自らそれをできず、人間に頼むというのか…？
その思考を言葉に出す必要はなかった。
ベアトリーチェはそのもっともな疑問に、紗音が答える前に語りだす。
「あの鏡の魔力は、妾の魔力と相対する。
……人の言葉でうまく説明できぬな。
…例えれば、食器の違いとでも言おうか。
あの鏡はフォークで、妾の力はスープなのだ。
フォークでスープは飲めまい？」
「あの鏡の押し付けさえなければ、妾はスープを飲むのにぴったりのスプーンが用意できるというわけだ。
……それさえあれば、スープも飲めるし、岩牢だって掘り抜けるぞ。
…目玉だって抉り貫ける、……だったか？
　くっくっくっく！」
「……な、………何の話かわかりません。
…私の無教養のせいだとしたら謝ります」
「こういうことだ。
あの忌々しい鏡を妾のために割る手間をかけてくれたなら。
その褒美としてそなたの願いを叶えてやるということだ」
「……今日の妾は本当に機嫌がいい。
そなたが望むなら願い事を変えて、金蔵に授けた黄金を丸ごとくれてやることにしても良いぞ？
　くっくっくっく！」
「お、……………お断りします………」
「……何と？」
紗音のその言葉を聞き、ベアトリーチェは初めて予想を裏切られたことを知る。
「理由があれば聞かせよ。
誤解があるなら解こうぞ」
「……り、…理由なんて、よくわかりません。
………でも、…今日までこの島は平和で、何も起こりませんでした。
…なら、鏡を割らなくても、今日までと同じ平和がこれからも続いていくはずです」
「ふむ…。
なるほどなるほど、それはもっともだな。
そなたの言う通りだ。
あれを割らぬなら、割れぬ今日までと同じ日々が明日も明後日も続こうぞ。
妾が絶対の保証をしようではないか」
「ベアトリーチェの名にかけて言う。
{i:割れぬ今日までと同じ日々が明日も明後日も続こうぞ}。
それは永久に永遠に」
紗音は不気味な錯覚に囚われる。
鏡は恐らく魔女を縛るためのもの。
…なれば、鏡は魔女のために割られるべきもののはず。
……なのにそれがまるで、紗音のために割らなければならないような気がする。
何かの前提が摩り替えられている気がする…。
「妾はあくまでも褒美としてそなたに想いを成就する機会を与えたに過ぎぬ。
……割ろうが割るまいが、そなたの自由だ。
割れば、妾はそなたの願いを叶える」
「割らねば、今日までの明日が永遠に続く。
そなたの願いは、永遠に叶うことはない。
……わかるか？
　何を言っているか。
くっくっくっくっく」
魔女は言っているのだ。
譲治と結ばれたかったら、鏡を割れと、迫っているのだ。
そして割らないなら、絶対にその想いは叶わないと宣告している……。
「…やめて…ください……。
そんなの、
……聞きたくない………ッ！」
「そなたを苦しめたかったわけではないのだがな。
……まぁいい。
愛にくるおしさを感じるも人間の醍醐味よ。
その感情を存分に楽しむが良い」
「だが、我が力を借りたいと願ったなら、いつでもあの鏡を割るが良い。
そして我が名を叫び呼び覚ますが良い。
妾は必ず約束を守るだろう。
……これならば文句はあるまい？
　そなたに今すぐの決断を迫るわけではない。
気楽であろう？」
それは、果たして気楽なことなのだろうか。
……断じて違う。
恋に焦がれ愛に悩む彼女に、それから逃れる道を永遠に誘惑し続けようという、あまりに過酷な試練なのだ…。
「この約束に期限は設けぬが、
……願いを叶える魔法には期限がある。
…その期限は妾が決めるのではない。
そなたの想い人が自ら決める。
………意味がわかるか？」
「……わ、わかりません」
「そなたの想い人が、愛の契りを結ぶべき相手を決めた時が、その期限となる。
……妾は魔女だが鬼ではない。
互いを愛し合う二人を引き裂く魔法は、持ち合わせていないのでな…？
　くっくくくくくくくくくく！！」
「そなたの想い人は近い内に見合いに臨むそうだな…？
そなたは世界で一番その男のことを想っているかもしれん。
だが、世界で一番相応しいとは限らんぞ…？」
「妾は見合いの相手を{i:知っている}。
その娘は、世界で一番、{i:右代宮譲治に相応しい}」
「良い学校を出て、良い成績を残し、落ち着きがあって思慮深い」
「お前より美しく、お前より聡明で、{i:お前より相応しい}」
「お前のような無知無能無教養の娘が、どうして相応しかろうか？
　お前が一番知っている。
お前が一番相応しくない！」
「お前と右代宮譲治が結ばれるなど、想像するだけでも罪深い、愚かしいことよ、愚かしい愚かしい身の程を知れぃ！！」
「義務教育に行かせてもらった恩も忘れて。
身の程を知りなさい」
「譲治はお父様の血を引く孫の中では嫡男に当たるのよ。
ひょっとしたら未来の右代宮家を背負うことになるかもしれない人」
「その期待に応えるために、たくさんの勉強を重ねて素晴らしい大学に入り、素晴らしい成績を残しているわ。
そんな譲治と、無能無資格無教養な使用人風情が釣り合うと本気でお思いぃぃ？」
「くすくす、くっくくくくくあっはははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははッ！！！」
「や、…………やめろッ、紗音を苛めるなッ！！
　貴様は誰だッ！！」
その時、ベアトリーチェの言葉の刃から心を守ろうと頭を抱える紗音の前に、嘉音が走り出た。
嘉音にとって、この女が誰かはどうでもいい。
姉と慕い敬愛する紗音を苛めている敵であることがわかるなら、それ以上のことはどうでもよかった。
「………嘉音くん…、
下がって…！
　この方は……！」
「……………………………」
嘉音も、目の前にいる存在が、肖像画の魔女であることは理解できているようだった。
…そして、それが恐ろしい存在であることも。
「……紗音に褒美を取らせたかっただけだが、妾の言葉が過ぎ、苛めてしまったようだな。
それは謝ろう」
「……だが先ほどの約束は、そなたへの褒美として残してゆく。
妾の力が必要ならば、いつでも呼び出すといい。
その方法はすでに教えた」
「………では、これにて今宵は退散しよう。
敵意の眼差しは心地よくあるが、美容にはちと悪いのでな？
　くっくくくくく…」
「消えろ…！！
　お前が何者か知らないが、お前は紗音を脅かしている！
　二度と現れるな！！」
嘉音のその言葉は、魔女をひどく不快にさせたようだった。
「……言葉を選ばぬか下賎め。
…妾は敬う者に寛大だが、敬わぬ者には残酷であるぞ…？」
魔女が笑顔のまま、表情を歪ませ始める…。
そして、人の五感では形容できぬ何かの圧迫感が、徐々に部屋を満たしていく…。
それが何か理解できなくても、恐ろしいものであることはすぐに理解できた…。
海で泳ぐ時、その下の海中に巨大な何かが横切ったなら、正体を知るより早く陸に逃れたくなるはず。
…それと同じこと！
「お、……おやめ下さいベアトリーチェさま！！
　嘉音くんはまだ子どもなんです。
言葉遣いについては謝ります！」
「………………………」
「……………………ッ」
体を張って紗音の前に立ちはだかる嘉音。
…その額に緊迫の汗が浮かぶ。
その時、確かに魔女は嘉音の命運を握っていた。
…指一本必要ない。
自らの微笑みをひとつ歪めるだけで、その命運を握り潰してしまえるほど簡単に、その命運を握っていた…。
嘉音にもそれがわかっているのだ。
だから汗が浮かぶ。
足が竦む…。
しかし、ベアトリーチェはふっと緊張感を解き、笑った。
「………良かろう。
そなたが求めるなら特別に許そう。
…嘉音とやら。
彼女に免じて今宵は許してつかわす。
感謝するがよいぞ。
さて、今宵はこれで退散する」
「…………別れの挨拶に、ひとつ土産を残そう。
二人とも左手の手の平をこちらへかざせ」
ベアトリーチェがにやりと笑いながら指を鳴らすと、
二人の意思に反して、左手が正面にピンと伸びて、その手の平が開かれた。
それはまるで、左手だけが他人のものになってしまったような不思議な感覚。
左手だけが操り人形になってしまって、
天井から垂れる糸でピンと引っ張られるようなそんな感覚。
「こ、これは……、
何の真似だッ…？！」
嘉音が抵抗するが、左手の自由を取り戻すことはできなかった。
「騒ぐな。
すぐに済む」
ベアトリーチェが煙管をかざすと、その煙の中からきらきらと金色に輝く粉末が宙をたなびく。
……そのきらきらは、やがて数匹の金色の蝶々になった。
美しい蝶々たちは、大広間の中を自在に舞い、幻想的な美しい世界を作り上げた。
…そして、その内の２匹の蝶々が、紗音と嘉音の手の平に飛び込む。
「ッ？！」
「痛い…！」
チリっとした、火傷に似た痛みを感じる。
二人が手の平を検めようとした時、先ほどまでの体の不自由は嘘のようになくなっていた。
「………あ、……痣…？
　これは……」
手の平には豆粒大の大きさの、小さな火傷の痣ができていた。
…しかもそれは、蝶々の形をしていた…。
「こ、…これは何の真似だ…」
どうやら、同じ痣は嘉音の手にもあるようだった。
嘉音は憎々しげに魔女を凝視する。
「単なる挨拶よ。
他意はない。
…ただの痣に過ぎぬから、ほんの数日で癒えよう。
手当ても必要ない。
それは、妾が確かに今日ここにあり、そなたと約束を交わしたことを明日に忘れさせぬための印だ」
「…………妾との出会いは刺激が強い。
…翌朝に、妾との出会いを夢か幻と思い込み忘れようとする人間も、時にはいるのでな。
…………ゆっくり考えるがいいぞ、紗音。
…そしてゆっくりと休み、明日の朝日に我が印を見て、改めて考えてみるがいいだろう」
「妾は何も強要せぬ。
そなたが自らの意思で、自由に未来を決めるがいい。
………もっとも、欲する物の対価がその程度で済むとはな…。
悲恋をテーマに戯曲を書き上げた偉人たちが悔しがるぞ。
くっくっくっくっく！」
「それでは、縁があったらまた会おう。
久しぶりの会話は実に楽しかったぞ？
　さらばだ、家具ども。
あっはははははははははははははは！」
ベアトリーチェの体が、ぶわっと煙のように崩れてあふれ出す。
…それは黄金の煙、…いや、黄金の蝶の群れだった。
それらは大広間に四方八方に分散し、…黄金の飛沫を残して空間に掻き消えてしまった。
……後には、寒々しい静寂が残るだけだった。
そのあまりの静けさは、直前まで、嘉音と二人共々、白昼夢でも見ていたのではないかと思わせてしまうほどだった…。
…だから魔女は残した。
これが白昼夢であると、断じて思わせないために印を残した。
紗音と嘉音は、自分の手に残された蝶の痣と、それを記された時に感じた痛みを思い返しながら、
いつまでも呆然と立ち尽くしていた…。
そしてその日から。
……紗音は、苦悩と葛藤の日々に苛まれることになる………。
