「…………そうか。
始まったか」
「…はい」
「……………………………」
金蔵は６人の死を聞いても、感情に何の揺らめきも起こさなかった。
窓の外を眺めるその表情に浮かぶのは、……まるでチェスで、相手に絶妙な一手を指されてにやりと笑うかのようなもの。
…それはとても、息子たちを一度に大勢失った父親の表情とは思えない。
「……楼座さまのご指示で、郷田と嘉音が警察へ電話しております。
それから、お館様に以後のご指示を仰ぐようにとも仰せつかっておりますが…。
……いかがいたしますか」
「……………すでにこの島は現世から切り離されているのだ。
電話など何の役にも立たぬわ」
「やめさせますか」
「……ルーレットが終わるまで、何をして過ごすも自由だ。
好きにさせてやれ」
「…………はい」
「…その……。
…楼座さまには何とお伝えいたしましょうか」
「何をして過ごすも自由だと言っておるッ！！
　歌おうが踊ろうが！
　首を吊ろうが煮えたぎる大釜に飛び込むも自由ッ！！
　１３人が死ぬまで好きに過ごせば良いのだ。
そんなに退屈ならばなぜに６×９が４２になるかでも考えていればいいッ！！
　それが人と宇宙の神秘の答えだッ！！」
「はッ、はい…！
　も、申し訳ございません……！」
突然の激昂に紗音は竦み上がる。
…源次は、余計なことは言わなくていいというような仕草をする。
紗音は余計な口出しを後悔せざるを得なかった…。
「だが。
…自由にしてよいのはお前たちもだ。
……源次。
そして紗音も。
今日までよく私に尽くしてくれた」
「も、…勿体無いお言葉です……。
…ですがその………」
「……………私どもはお館様にお仕えすることを誓った家具です。
……いついかなる時でも、お側に控えております。
……最後の、その時まで」
「………………。
…………お前たちには、全てを、
………話しておきたい。
……紗音。
遺言を書く。
筆耕を頼む。
…源次はいつもの酒を頼む」
「ぇ…。
……………は、…………はい……！」
金蔵はよく健康上の理由から南條に遺言状の執筆を勧められることがあったが、その度に激しく怒っていた。
……それ以来、遺言状という単語は、金蔵のもっとも忌避する言葉のはず。
その単語を自ら口にしたため、紗音は一瞬、耳を疑わなければならなかった。
紗音は慌ててサイドテーブルと便箋の用意をする。
源次も指示された通り、いつものあの緑色の魔酒を作り始める…。
「準備が整いました」
「………うむ。
………何から語るか。
…我が生涯を語るも良いか。
……思い出深い対局を棋譜に残すのは楽しいことだ」
「………百年以上も昔の棋譜を読み、…対局者たちの思いを探る思考の旅も、実に楽しい。
………ならば、我が生涯の棋譜も、後世の者によって、我が思いを探る旅への誘いとなるのだろうか。
……ふ」
金蔵はしばらくの間、何から話せばいいのかと思案するように、両手を後で組んで部屋中をぐるぐると闊歩した…。
「お館様。
………どうぞ」
「うむ。
すまんな、我が友よ。
…………さて。
我が生涯を語るには、あの魔女との出会いから記さねばなるまい」
「…紗音、筆記せよ。
……私がベアトリーチェに初めて出会ったのは、だいぶ以前に遡る。
あれは昭和の何年だったか…。
…確か、終戦の……、」
俺たちは、冷静を取り戻せるだけの時間を充分に取り、
………必ず犯人を捕まえてやると各々の両親に誓った。
もう悔しさはないと言えば嘘になる。
…今だって、ほんのわずかでも気を許せば、朱志香がそうだったように、激怒に駆られ、何かの暴力に訴えたくなる。
郷田さんが戻ってきて言うには、今は嘉音くんが様子を見てくれているという。
…まだだいぶ感情が高ぶっているらしかった。
「……そう。
ありがとう。
…若い子の気持ちは、若い子の方が汲み取れるかもしれない。
……今はそっとしておく方がいいんでしょうね」
「楼座さん…。
……私らにこれ以上ここに留まってできることは何もありません。
……電話は不通でしょうが、明日になれば船が来てくれて、それで警察へ連絡できるでしょう。
警察の捜査のためにも、ここはこのまま残すべきです」
「…私も南條先生に同感です。
……このようなところにいつまでもおられますと、お体に障ります。
……戻り、紅茶をお淹れしましょう…」
「………そうね。
…私もそれに賛成よ。
……戦人くんも譲治くんも、もういい…？
　ここは閉めましょう。
警察が来た時のためにも、ここはこのまま残しておいた方がいいわ」
「そうですね。
………戦人くん、…大丈夫かい…？」
「……あぁ。
…流せる涙は流し尽くしたぜ。
………もう大丈夫さ」
警察なら、徹底した捜査できっと何かの痕跡を見つけてくれるだろう。
…しかし、それを待てるほど、俺たちは大人にはなれなかった。
…俺は、警察が来るよりも早く犯人をふん捕まえてやろうと、俺なりに礼拝堂の中を調べたのだ。
……そしてわかったことは、…悔しいが収穫ゼロ。
……何の手掛かりも発見できなかった。
「さ、……出ましょう。
…真里亞、行くわよ。
……いつまでもじろじろ見ていないの…！」
「……うー」
「さぁさぁ、真里亞さま。
参りましょう…。
ここは肩を冷やします」
「…………父さん、母さん。
……今日までありがとう。
…僕は、きっと父さんたちの期待を裏切らない男になる…」
譲治は、最後の別れの言葉を両親に掛けた。
……その様子を見て、戦人もそれに倣う。
「…親父、霧江さん」
顔だけを見たら、…眠っているようにも見えるのが、……余計に悔しい……。
「………こんな涼しすぎるところに残してくのを、許してくれよな。
………絶対に、仇は取るぜ…。
絶対にな…」
「……これは、……何？
　気色の悪い落書きだね…。
犯人が書いたのかな」
「悪趣味に過ぎますな……。
……これは酷い…」
礼拝堂の扉が閉められて初めて、俺たちはその不気味な落書きを知ったのだった。
「私たちが見つけた最初からもう書かれておりました。
…おそらく、犯人が書いたものに違いないでしょう…」
「…犯人は魔女だから、こりゃ悪魔を呼び出す魔法陣か何かだってのか……？」
「きひひひひひひひひひひ…。
これは太陽の７の魔法陣だよ。
そんなのも知らないんだね…。
きひひひひひひひひひひひひひひひ。
あ痛」
「こら！！
　その気持ち悪い笑いをやめなさいといつも言ってるでしょッ！！」
「真里亞、続けろ。
……何の意味があるんだ」
「肉体的、あるいは精神的な束縛から逃れるための魔法陣だよ。
……そして円周部に書かれているヘブライ語は、“主は私の枷を解かれました。
私はあなたに感謝の生贄を捧げ、主の御名を呼ぶでしょう”」
「……感謝の生贄…？
　父さんたちが殺されたのは、この魔法陣のための生贄だっていうのか…？！」
「心を落ち着けて、譲治くん…！
　こんなのは犯人の挑発よ。
…どうせ意味なんてないわ。
考えるだけ心に毒よ」
「……そして、英語も書いてあるな。
…ハッピーハロウィンフォー、…マリア。
……なるほどな。
それで、ここを開ける鍵が真里亞に渡されてたと、…そういうわけか」
「…ここは礼拝堂だしね。
…真里亞ちゃんのマリアじゃなく、聖母マリアの方の意味かもしれないよ。
……だとすれば、ハロウィンの名を騙った神への冒涜とも受け取れる」
「悪魔と契約した魔女たちは、神の名を常に穢し続けることを誓うという。
……そういうセンスから言えば、これは実に魔女的な犯行だね」
「…詳しいのね。
……真里亞の受け売り？」
「……えぇ、そんなとこです」
「礼拝堂か。
……礼拝堂にわざわざ呼んで殺した…。
…………楼座叔母さん。
この礼拝堂には、何か特別な意味とかあったんすか…？」
「特別な意味って、……どういう意味？」
「いやその。
…………人間６人の死体を遥々ここに運び込んで、こんな凝ったデコレーションをした」
「…ここに６人を呼んでから殺したのか、６人を殺してからここに運び込んだのかは断定できないが、
…どちらにしても大きな手間が掛かる。
………犯人には、ここで、
６人に死んでほしいどんな理由があったってんだ……？」
「……そうですな。
あんな凝ったことをすれば、警察が来た時、不利な証拠を見つけられる可能性が非常に高いでしょう」
「……それを犯人が見越さなかったはずもない。
…なら、犯人はどうしてわざわざ、そんな手間を掛けてまでこんなことをしたのだろう、
ということになりますな…」
「だとしたらここで出てくる疑問はひとつ。
……６人の死体発見場所になるココに、どんな意味があるのかってことだ」
「……ここは、……お父様の大切な礼拝堂だったの。
……私が子どもの頃から、ここに立ち入ってはいけないと厳しく言われていたわ」
「うー。
…真里亞も前にここに来て、ものすごい怒られた…。
うー…」
「大切な礼拝堂…？
　……右代宮本家にとって何か縁のある…？」
「わからないの。
……お父様はこの礼拝堂をとても神聖視していて、何度か化粧直しの工事をさせるくらい大事にしていたわ」
「…でも、みんなも知っての通り、
お父様は黒魔術が大好きなくらいで、敬虔な信者だったわけじゃない。
……ここで神に祈りを捧げてたなんて、聞いたこともない」
「……私の知る限りでも、ここにお館様がいらっしゃったことはありません。
私たちも、ここを　“開かずの礼拝堂”と呼んで、…その、
オバケ屋敷のような感じで、薄気味悪く思っておりました」
「お父様自身、まったく近付かなかったのに、なぜか年に何度か使用人たちに大掃除をさせていたわ。
……常に清潔にしていて、まるで、いつ使用する時が来てもいいように、という感じだった」
「にもかかわらず、“開かずの礼拝堂”ってか…。
……いっひっひ！
　不謹慎だが、面白ぇ響きじゃねぇか。
南條先生は祖父さまの古い友人なんだって？
　その辺りの経緯を聞いたことは？」
「…………ずいぶん昔に聞いたことがありますが、何と言ってはぐらかされたか忘れました。
……そうそう、こんなことを言っておりましたっけ」
「……いつか、自分もあそこで祝福を受けることもできるかもしれない。
しかしそれは、奇跡でも起きない限り、訪れないと」
「どういう意味だろうな。
………礼拝堂ですることって何だ？
　まさか自分の葬式ってんじゃねぇだろうな」
「金蔵さんに限ってそんなはずは。
…死後のことより、生きている今に一生懸命な方でした。
………しかし、そのせいで遺産問題をこじれさせるタネとしてしまったようですがな」
「あと、礼拝堂ですることって何だろうな。
………祈り？
　懺悔も礼拝堂だっけ？
　………………何にしろ、胡散臭いな」
「……どういう理由かわからないけれど、
……お祖父さまにとってその、南條先生の言っていた通り、
……奇跡でも起きない限り、祝福を受けられないというのは、この礼拝堂を建てた時から決められていた宿命のようだね」
「どうしてそんなことがわかるの…？」
「ほら、…あそこにはっきり記されてます。
……ほら、あそこに」
譲治の兄貴が、扉の上のアーチ部分にある錆びた金文字のレリーフを指差す。
英文で何かのメッセージが書かれているようだった。
…その錆び具合から、建立当時から記されているメッセージであることがわかる。
「………英語は弱いぜ。
……何々…？
　……ディスドアイズ、オープンド、オンリーアット、プロバビリティオブ？？
　すまね、英語駄目だ」
俺は二行の内の一行目も読みきれずギブアップする。
…他の連中はちゃんと読めてるようだ。
「…えっと、確かこれは、ｍ、ｂ、ｔ、ｑだから、
…えっとえっと…いくつのことだっけ、確かえっとえっと、
……………」
「……とにかく、これはすごいよ。
両手の指じゃとても足りない。
確かに、奇跡でも起こらないと駄目だね」
「……ですな。
何事も博打的に例えたがった、昔の金蔵さんらしい言い方です」
「何だ何だ、みんなは読めたのかよ。
誰か俺にも意味を教えてくれ」
「きひひひひひひ。
…英語くらい勉強しなよ。
この程度読めないでよく高校に入れたね？
　きひひひひひひひひひ、
あ痛。
あ痛
あ痛
あ痛」
「余計なお世話だぜ。
それで何て書いてあるんだ」
「…ざっとこんなところだよ。
“この扉は、奇跡が起きない限り、開かれない。
あなたは、奇跡が起きない限り、祝福されない”」
「……お祖父さまの魔術は天文学的低確率を基礎とする。
…つまり、この扉が開かれる奇跡は、……恐らくものすごい膨大な魔力を必要とするに違いないよ。
……きひひひひひひひひひひひひひひひひひ。
あ痛」
「よぅしご苦労、もう黙っていいぞ。
楼座叔母さん、真里亞を英会話教室に通わせてたんすか？
　やっぱ英語は幼い内からやんないと駄目なんだなぁ」
「………開かずの礼拝堂か。
……魔女ベアトリーチェは、本当に魔女だったかはともかく、何十年も前に実在した女性で、
……お祖父さまの愛人だったと囁かれる人だ」
「これはその、私の勝手な想像ですが…。
……お館様はベアトリーチェさまを、きっと深く愛しておいでだったのでしょう。
しかし、すでにご結婚されていて、結ばれることはできなかった」
「…なるほどな。
………死んだベアトリーチェが、奇跡の魔法で蘇れたなら、祖母さまが死んでる今、大手を振って結婚できるわけだ。
んで、この礼拝堂で結ばれようと、………そういうメルヘンチックな話だというわけなのか？」
「……そう荒唐無稽な話とも思えないわね。
…お父様が今なおベアトリーチェを深く愛しているのは周知の事実」
「……あと、気味が悪いとは言ったけれども。
礼拝堂の内装はとても華やかだった気がするの。
………お父様が、死んだ愛人との結婚式を夢見てこの礼拝堂を建てたという想像は、案外、外れていないかもしれない」
「…この礼拝堂を建てたその当時から、お祖父さまはこの教会を使うことは生涯ないことを知っていたのだろうね」
「……でも、何かの奇跡で魔女が蘇ることを祈った。
そしてもしもその奇跡が起こったなら、ここで結ばれようと思った…」
「……なるほど。
…そう考えると、確かにここは、ベアトリーチェさまにとっても、大変意味のある場所ということになりますね…。
決して開かれぬ礼拝堂と知りつつ。
……悲しい恋の話です」
郷田さんは、俺以上のでかい図体にもかかわらず、しんみりとしたことを言う。
…みんなは無言だったが、その意見に同意したようだった。
「開かぬ礼拝堂と知りながら。
……それでもなお、奇跡の日を夢見ていたのでしょうな。
………金蔵さんは若い日にはとてもロマンチストな方だった。
…わかる気がします」
「いっひっひ。
どうだろうな。
……でも、年に４回、みんなで入って掃除してたんだろ？」
「何が開かずだ。
俺たちだって現にこうして出入りしてる。
それは奇跡なんかじゃねぇ。
鍵を持ってきて、カチャリとやって入った。
ただそれだけの話だぜ、馬鹿馬鹿しい」
「………………え？
　…………え？！
　……………って、………どういうこと？」
「ど、どういうことって、何がっすか…」
何だかいい話のような雰囲気になったのが気に入らなくて、俺は茶化しただけのはずだった。
……なのに楼座叔母さんが、急に大真面目な顔で食い掛かってくる。
楼座叔母さんの顔色がどんどん青ざめていく。
…そして魔法陣の扉を見て、自分の手元を見てを、何度も何度も繰り返している。
「ど、……どうなさいましたか、楼座さま…」
「ねぇ郷田さん！
　この礼拝堂の鍵！
　これ、源次さん言ってなかった？
　一本しかないって！」
「…………………え？
　…………」
「…きひひひひひひひひひひひひひひひひひひ。
…みんな気付くのが遅すぎるんだよ。
きひひひひひひひひひひひひひひひひ…」
…子どもの悪戯は、時に大人に気付かれなくて、仕掛けた子どもをがっかりさせてしまうことがある。
……そういう悪戯に、遅れて誰かが引っ掛かってくれると心底嬉しいものだ。
……今の真里亞の喜び方はそれにとてもよく似ていた…。
「…え、……えぇ、はい。
その鍵は一本しかございません。
お館様の大切な礼拝堂の鍵ですので、一本しかなく、複製もありません。
…普段から、使用人室のキーボックスに大切に保管されていますが…」
「そうよ。
そしてそれがなくなってたと源次さんは言ったわね。
……何者かがそれを奪い、……封筒に入れて真里亞に手渡したのよッ？！
　それも昨日！」
「…………何だって…？
　ってことはつまり、
………おかしいじゃねぇかよ」
「…そんな馬鹿な。
………これは妙な話になってくる」
「ど、どういうことでしょうか…？
　私には何が何だかさっぱり…」
「私にもです。
……どなたか説明してはいただけませんかな…」
…郷田と南條にわからないのは、決して二人の頭が悪いからではない。
……彼らは知らないのだ。
…たった一本しかない礼拝堂の鍵が、いつから真里亞の手にあったのかを知らないのだ。
「間違いない！
　閉まってた！！
　私が開けたのよ！！
　間違いなく！！」
楼座叔母さんは、礼拝堂の扉を閉め、鍵を掛けては引っ張り施錠を確かめたり、それを再び開けたりを何度も繰り返した。
その顔色は再び蒼白になっていく…。
「私が真里亞の封筒から鍵を取り出してここを開けるまで！
　確かにこの扉は施錠されていたッ！！
　でもこの鍵は封筒に入れられて真里亞に預けられていたのよ？！
　しかもそれは昨日のお昼前の話なのよッ？！？！」
「………何ですと………」
「それでは、……おかしいではありませんか……！」
「そうなんだ。
………唯一の鍵は、昨日の昼に真里亞が魔女を名乗る女から受け取った。
つまり、昨日の昼から今朝方、楼座叔母さんが開錠するまでこの礼拝堂は密室だったことになる」
「………どうやって、親父たち６人はこの中に入って、しかも殺されたんだよ？！」
俺たちは６人の死で混乱していた。
妙な魔法陣や礼拝堂の謂れを聞いて、何かをわかったようなつもりでいた。
……そんなのは取るに足らない問題だった！
昨日の昼から今朝まで、この礼拝堂は密室なんだ。
でも、親たちは昨夜まで俺たちと一緒だった。
犯人はどうやってここを開けたんだ？！
そしてどうやってここを閉めたんだ？！
「……うぜぇ真似だぜ。
…またかよ。
また密室かよ！
　魔法の力で鍵を開けたんだと、そう言いてぇのかッ！！
　馬鹿にするんじゃねぇ！！」
「妾の力で鍵を開けるところを見せろというなら見せても良い。
……しかしそれではそなたを屈服させたことにはならぬ」
「そなたが言う“人間での説明”！
　これを尽き果てさせた時こそが妾の勝利の時なのだ！！
　さぁさぁ、どう崩してみせる？
　人間なら、どういうトリックで崩してみせるというのかァ、んん〜？」
「前回の密室と同じだ。
…情報不足ッ！！
　こんなのじゃ推理不能だ！
　何の言い訳でもできるぜ、どんな手品だって通じる！！
　推理なんてしようがねぇ！」
「はッ！
　またそれか？
　情報が足りないから様子見？
　不確定情報があるから推理不能ォ…？
　はッ、そなたら人間の思考停止の言い訳はいつもそれよ。
人間風情が何を気取るか！」
「ラプラスの悪魔の座に及ばねば、思考を巡らせることひとつできないというのか、この無能がッ！！
　……それに貴様は情報不足がまるで自分の不利になるように言っているが、真実はまったく逆だぞ？」
「そなたに与えられる情報が増えれば増えるほどに、そなたは苦しむことになる！
　己を締め付ける圧搾機の力を強めていく結果になるだけよ！
　くっくくくくくくくくく！！」
「ほぅ、そうなら言わせてもらうぜ。
これがそもそも“密室”かどうかは検証不能だ！！
　悪魔の話が出てきたんで俺も言わせてもらうぜ」
「……密室でないことの説明はできる。
こうやりゃ出入りできるというのを示しゃいいんだからな！」
「だが密室であることの証明は不能だ！！
　無限の方法の全てを否定はできない。
つまり、悪魔の証明ってヤツだぜ！！
　密室という定義は、実は証明不能なのさ！！」
「情報不足を言い訳にした思考停止の次は、そう来たか。
……まぁ良い。
それがそなたの指し手だというなら認めようぞ。
続けるが良い」
「まず、お前は礼拝堂が密室だと言いたいらしい。
…実際、俺もさっき中をぐるっと見させてもらったが、確かに扉以外から出入りする方法は見つけられなかった」
「……だがそれは、俺が見つけられなかったというだけで、密室の証明にはならないわけだ！！」
「俺には見つけられなかった“隠し扉”なんかがあったら、全ての前提は吹っ飛ぶぜ！！
　つまり、俺が隠し扉を見つけられようと、見つけられまいと、密室を出入りできる方法Ｘは常に否定できないわけさ！」
「そしてその方法Ｘは、魔法でなくても実行可能さ。
何しろ“隠し扉”なんだからよう！
　この礼拝堂だってそうさ、発見不能な隠し扉がどうせあるんだ。
だから推理なんてする必要もなく、魔法なんかありえないってわけさ！！」
「………ほほぉ、そういう論法か。
くっくっくっく、甘いな」
「想定していた一手だぞ。
ならば妾も受け手を指そう。
……妾は人間風情の推理小説とやらに出てくる“密室”というものを常々馬鹿馬鹿しいと思っている」
「なぜか？
　使い方が間違っているからよ。
……推理小説に登場する密室を、お前は本当に“密室”だと思っているのかぁ？
　思ってなどいまい？！」
「どういうトリックを使えば密室に見せ掛けられるか！
　そう思っている」
「つまり、人間どもが積み重ねた百年の密室殺人など、ただの一度も完成されたことはないのだッ！！」
「ひゅうッ！！
　言うじゃねぇかよ、推理マニアは怖ぇぞ？！
　クリスティが墓の下で歯軋りしてるぜ！」
「ふッ！！
　だが妾は違う。
妾は本当の密室を生み出している！
　そしてそれを立証できるのだ。
なぜか？
　妾は魔女だからよ！！」
「悪魔の証明は悪魔を連れてくれば証明できるのだったな？
　ならば好都合、魔女にとって悪魔は良き友よ、いくらでも連れてきてやる！！」
「上等だぜ！！
　“親父たちは隠し扉を使って礼拝堂に入ったあるいは運び込まれた”！
　この一手を、お前はどうかわして見せるってんだよぉッ？！」
「こうだ。
生死は捨て置く。
“６人は確かに扉から入った”！！」
「はぁッ？！？！
　馬鹿野郎ォ！！
　鍵が掛かってんだぞ、どうやって！！」
「妾が魔法で開けて、中へ誘った！！」
「そんなわけねぇだろ！！
　魔法なんて認められねぇ以上、そいつを受け容れるわけには行かねぇッ！！
　お前は嘘をついている！！
　あの扉は何かのインチキで開くんだ。
あるいは隠し扉があるんだ、そのどちらかしか認めねぇッ！！」
「……パーペチュアルッ！！
　チェスでは千日手をこう呼ぶ。
互いが相手の根拠を否定しあい議論が進まないのも妾たちのゲームでは千日手に同じ」
「……多くのゲームではこれを引き分けに定めるが、これでは興を削がれること甚だしいッ！！
　妾たちに引き分けはない。
曰く、そなたが妾を認め屈服するか否かッ！！」
「それについてだけは同感だぜ！！
　お前のお望み通り、決着はきっちりつける！！」
「くっくっくっく！
　その心意気や良し！
　………そこで妾は考えた。
妾とそなたのゲームに新しいルールを追加しようと思う」
「新しいルールぅ？！
　…どうせお前が有利になるルールなんだろう？！」
「まさかまさか。
そなたらが求めて止まなかったものを与えようというのだ。
貴様ら無能どもがいつも嘆いてみせる思考停止の理由、“情報不足”！
　そして、それに対し情報を与えると今度はその情報の真偽を疑う“根拠否定”！」
「便利よのぅ？
　無能を棚上げする実に小気味良い言葉よ。
この便利な言い訳を妾は取り去ってやろうというのだ。
感謝するが良い、くっくっく！」
「扉から入ったというお前に対し、俺はそんなはずはないと否定した。
……その否定が逃げ口上だと言いたいのか」
「そうだ。
だから妾はこれより、
真実を語る時、赤を使うことにする
」
「ど、どういうことだ……？！
　説明を続けろ！」
「妾がどのような魔法の一手を仕掛けようとも、
そなたには常に“情報不足”や“根拠否定”を繰り返すことで延々と逃げ続けることができる」
「…これでは最終的に妾が勝つことが変わらぬとしても、あまりに退屈を極める。
……その為、妾はそなたが望む“情報”と“根拠”を与えてやろうと思う」
「しかし、そなたは妾の言葉ひとつひとつを疑って掛かるだろう。
それ自体は悪いことではない。
妾もそなたを屈服させるためにあらゆる手を指す。
互いに最善手を探りあうその姿勢は嫌いではない」
「……しかしそれではゲームにもならぬ。
だからこのルールを設けた」
「
妾が赤で語ることは全て真実
！
　疑う必要が何もない！」
「それを信じろというのか…！」
「妾はそなたとゲームをしている。
ゲームのルールは神聖！！
　それを軽んじる者に参加の資格はないッ！！」
「ようし乗ったぜ、受けてやるぞそのルールッ！！
　水掛け論や揚げ足取りなんて小学生でもできるぜ」
「ならさっそく再開しようじゃねぇか、さっきの続きだぜ。
もう一度繰り返す。
“親父たちは隠し扉を使って礼拝堂に入ったあるいは運び込まれた”！」
「ならば妾も繰り返そうぞ。
“
生死は捨て置く。
 ６人は確かに扉から入った
”！」
「………そ、その証拠はあるのかよ？！」
「ストップ！！
　ルールを補足する」
「……妾は真実を語る時に赤を使うが、
それに対し証拠を示して立証する義務を負わない！
　ただ、事実であり真実であるのだ！！」
「理由は簡単だ。
妾は全ての犯行を魔法で行なう。
だからどんな不可能犯罪も、お前の目の前で魔法の杖を振るって見せれば済んでしまう」
「しかしそれではゲームにならない！
　チェスを指しながら、勝敗を無視して相手に殴りかかる蛮行にも等しい！」
「た、……確かにもっともだ。
…お前が魔女である以上、
証拠を示す必要がない。
……何でも魔法で出来ちまうんだからな、ひでぇ話だぜ…。
何て不利なゲームだ…！」
「それではもう一度再開するぞ？
　６人は確かに扉から入った。
妾が魔法で鍵を開けた。
……この魔法を、密室をどうかわす？！」
「……か、鍵だ！
　源次さんたちは鍵が一つしかないと言っているが、そんなのは証明不能だ！
　犯人はこっそり合鍵を作っていた…！」
「くっくくくくくく！
礼拝堂の鍵は一本しか存在しない
！」
「っぐ……。
じゃ、じゃあこうだ。
犯人は正規の鍵以外のものを使って開けたんだ！
　何かはわからないが、例えば針金とか！
　キーピックの道具だ！！」
「何だ何だ、その甘い指し手はァ。
礼拝堂の施錠は礼拝堂の鍵以外では開錠不可能
！！
　もっとも魔法の力では開けられるがなぁ…？」
「じゃあこうだ！！
　扉自体がおかしかったんだ！
　施錠された状態のままでも、通行できる仕掛けがあった…！
　それが何かはいろいろ考えられる！」
「お城の大扉に小さい入り口が付いてるように、さらにもうひとつ扉があったとか！
　蝶番を外して、扉を丸ごと外して入ったなんてのもありえる！！」
「わっはははははははははは！
　それが人間どもの百年の英知なのか戦人ァアアァ？！
礼拝堂の扉は、施錠時には如何なる方法での出入りも拒む
！！」
「魔法が使えない限りな…？
　くっくっく！
　そろそろチェックメイトかぁ？！」
「まだまだぁッ！！
　お前は６人は扉から入ったと言ったが、この正面扉とは言ってない！
　他の隠し扉から入ったのかもしれない！！」
「くどいわ、無能が。
ならば先ほどの一手をさらに進めよう。
６人は確かに“この正面扉”から入った
！！」
「滅茶苦茶だ！！
　鍵は閉まってる、そして一本しかない鍵以外では開錠不能で、にもかかわらずこの扉から６人が出入りしたぁッ？！？！
　どうやってだよ！！
　魔法だってか？！
　くそ、くそくそくそくそくそ！！！」
「わっはっはっはっはっはっはあぁッ！！
　早くも人間の限界が露呈したか？」
「ならば叫べ、リザインと！！
　投了者はそう叫びキングを倒すのが慣わしよ。
さぁ、降参か？！
　ならば屈服を宣言せよ、そしてキングを倒すように跪け！！」
「そして妾の靴にキスをするがいいッ！
　お前のような男に靴を舐めさせるのに勝る悦びはないわぁッ、くっくくくくくくっかかかかかかかかかかかッ！！」
………くそぉおおぉぉ…。
駄目だ駄目だ駄目だ…。
俺は魔女には勝てないのか…？！
これはチェスなんかじゃねぇ、詰め将棋の負け側を受け持たされているだけなんだ…！
　俺にできるのはせいぜい屁理屈をこねて引き分けに持ち込むのが関の山なのか…？
「それだけは断じてないぞ…！
　妾が屈するか、そなたが屈するか！！
　それ以外の決着はないッ！！
　互いへの苛みと喩えたあの時の勇ましさはどこに？！」
「おいおいおいぉぃ、ガッカリガッカリ、期待外れだぞォオオォ？
　右代宮戦人ァアアアァアアァァ…？？？？」
くっそおぉおおおぉおぉ、どうすりゃいいんだ、どうすりゃ！！
　見えてる、俺が詰んじまうところが見えている…ッ！！
あぁあぁあ、駄目だ駄目だ、俺がこんなにも苦しんで打ってる一手は、苦し紛れにキングを一手、チェックから逃しているだけに過ぎない。
……何手逃れてもチェックから逃げられない。
そしてもう数手を待たずに、それがメイトになっちまう未来が見えるッ！！！
　ああああぁあああぁあぁぁぁぁくっそぉおおおおおぉおぉぉぉ………！！
………もう数手で、……チェックメイトされるところが、……見える……？
……………………………………。
……降参するな、右代宮戦人。
俺が詰められるところが見えるってことはだ。
……チェス盤を引っ繰り返せば……、次に指す一手が読めるってことじゃねぇか…。
霧江さんは言ってたぜ…。
思考ってのは、最後の最後の詰めに入れば入るほど、……それは読みやすくなると。
引っ繰り返せ。
……チェス盤を、引っ繰り返す…！！
「………………………………………………」
「……どうしたぁ？
　急に黙り込んだな。
安心しろ。
屈服は一時の恥よ。
後に待つは身を委ねる悦びだけよ…」
「……くっくくくくくくく！！
　さぁ、投了を叫ぶが良い。
………聞こえんぞ？
　大きい声ではっきりと言えぃ」
「…………寝惚けるな。
お前が聞こうとしていないだけだぜ。
…ならもう一度言う。
……投了はない。
……続行だ。
ゲームを再開するぞ」
「……………ほぅ。
良かろう。
そなたの手番からだぞ。
…くっくっくっく」
「お前の作ったルールを、俺はお前の武器だと勘違いしてた。
……しかし、それは俺にとっても武器になるってことに気付いたぜ。
…………つまりこういうことさ」
「試すが良い」
「俺はずっと、密室の礼拝堂にどうやったら入れるかで頭が凝り固まっていた…。
………その考え方じゃ駄目だったんだ」
「……あぁ、駄目だぜ、全然駄目だ。
……チェス盤を引っ繰り返す」
「………そうさ。
思考の向きが逆だったんだ。
……本当の考え方はこうさ。
…………元々密室じゃない礼拝堂を、どうやって密室に見せたかだ」
「来たな。
……人間どもの生み出した百年の思考術か。
試してみるが良いぞ、くっくっくっく！！」
「…赤で語ってもらうぜ。
無理ならば拒否しろ。
…行くぜ」
……この男、……守勢から転じたつもりか。
小癪な…。
「礼拝堂に入るにはこの扉しかなく、そして鍵はたったひとつってのもわかった。
………だが待ちな。
…その鍵が、本当に昨日の昼前から真里亞の手に渡っていたのかどうかだ」
「………長いな。
掻い摘むが良い」
「こういうことさ。
…俺たちは、鍵が昨日の昼から使用不能だと思い込んでいる。
だから、昨日の昼から今朝まで密室だと思い込んでる！」
「それを、思い込みじゃあなく、あんたにはっきり事実だと宣言してもらいたいのさ」
「面白い。
……扉ではなく、鍵を論点にしたか」
「真里亞は昨日、お前から封筒をもらってる。
真里亞は開封しなかったが、手触りで鍵が入っていたことを知ったかもしれない。
……だが、間違いなく礼拝堂の鍵だと確認できたわけじゃない」
「………つまりこういうことさ。
……真里亞に渡した封筒の中身はニセモノだったんだ」
「…何を言い出すかと思えば馬鹿馬鹿しい。
楼座は今朝、確かに真里亞の手提げの中から封筒を取り出し、
そこから正真正銘の礼拝堂の鍵を手に入れたぞ
…ニセモノなどということはない」
「へへ…。
そんなことはわかってるさ。
続けるぜ」
「……なら、真里亞が封筒を受け取った時、その中身は間違いなく、同じ礼拝堂の鍵だったのか？」
「……………………………。
………ほぉ」
「つまり、こういうことさ。
……お前は昨日の昼、真里亞に鍵入りの封筒を渡した。
決して開くなと言い含めて。
………真里亞は中に鍵があることを悟ったろう」
「そして後に楼座叔母さんがその中身で礼拝堂の扉を開けたため、
それは礼拝堂の鍵だったということになった。
疑わしいのはここさ！」
「……………………こう言いたいわけか。
妾が真里亞に鍵を預けた時点では、その鍵はニセモノだったと。
そして、楼座が鍵を手にするまでの間に本物と摩り替えたと…」
「あぁ、そうだ。
……どうした、ベアトリーチェさまよ。
さっきから調子が悪そうだぜ…？」
「……親しい者はベアトと呼ぶこともある。
ベアトで良い」
「ベアトの手番だぜ」
「Turn of the golden witch！
　……かわして見せろ」
「…………良かろう。
…
妾が真里亞に預けた封筒の中身は、確かに礼拝堂の鍵だった
」
「追うぜ。
……赤で復唱できるか？
　……“その封筒は、楼座叔母さんが開封するまで完全に真里亞の監視下に置かれていた”」
「……………………………………」
「…無理なら拒否を宣言してもらうぜ。
チェックだ」
「…………く、……………拒否する」
「これで一手差は引っ繰り返ったぜ。
…今度はお前がキングを逃がす番だな、ベアト」
「……ふ、拒否に理由はある。
それは、そなたのいう監視下という単語の定義についてだ。
…純粋な意味に従うならば、それは四六時中、真里亞によって見張られてなければならない」
「…だが、真里亞はそこまではしていない。
手提げから出していた時は完全に監視下にあっただろうが、手提げに入れた後は視界から消える。
……その意味において、監視下という単語が適当でないため、赤が使えなかっただけだ。
………………………く…」
「……苦しい手なんだろ。
俺の次の手も読めてるって顔だぜ」
「……………悪ぃな。
俺は女にやさしいんだ。
女を傷付けない。
女の期待を裏切らないッ」
「………赤で復唱してもらうぜ、言えるもんなら言ってみやがれ。
“真里亞の手提げは、楼座叔母さんが封筒を取り出すまで、誰も触れることができなかった”」
「……………………これも、……拒否する。
…理由は説明しない」
「違うぜ。
……説明しないんじゃない。
出来ないんだ。
………その手で、チェックメイトなんだろ…？」
「……………………………く…」
「お前にできないなら、俺が説明してやる。
………お前が真里亞に渡した封筒には、確かに礼拝堂の鍵が入っていた。
…そして真里亞はこれを手提げにしまい、翌朝に楼座叔母さんがここから取り出して鍵を開けた」
「…………しかしッ！
　真里亞は手提げを完全な監視下に置けなかった！
　魔法なんか必要ない。
人間に可能な密室トリックだ！」
「ニンゲンである犯人は、真里亞に鍵を渡し、
翌朝、楼座叔母さんに使わせることで、その間が密室であったかのような幻想を作り上げたんだ」
「お前はその間、真里亞の手提げの中から、犯人が鍵を取り出し、使用して、
朝までに手提げに戻した可能性を否定できないッ！！」
「赤で言えるか？！」
「復唱要求、言えるもんなら言ってみやがれ！！
　もう一度チェックだッ！！！」
「ま、……まだだ。
チェックを外す…。
…鍵の入った封筒は封蝋で封印されていたはず…！
　楼座は未開封の封筒から…、」
「そうかい、なら言ってみやがれ！！」
「復唱要求！！
　“昨日の昼の時点で渡した封筒と、楼座叔母さんが開封した封筒は同一のものである”」
「そ、それは復唱できる。
妾が真里亞に渡した封筒と、楼座が開封した封筒は同一のものであるぞ
！！」
「……はぁ…！
　…あぁあぁ、駄目だぜ、全然駄目だ。
そんなの、もうどうでもいいことだろうが」
「…俺は期待したぜ。
……ここで降参したなら、少しは読めてるヤツだと思った。
……だからガッカリだ。
…………あんた、俺の期待を裏切ったぜ？」
「な、…………なに、……おぅ………ッッ！！」
「封筒が同じものなんて大したことじゃない。
……封蝋なんて何度でも打てるんだしな！
　中身の鍵だろ、大事なのは」
「…く、…………………くぅううぅッ………」
「これで今度こそ仕舞いだぜ、黄金の魔女。
本当のチェックメイトだ。
……もう一度求めるぜ、復唱要求だッ！！
　言えるもんなら言ってみやがれッ！」
「“真里亞が受け取った封筒の中の礼拝堂の鍵は、楼座叔母さんが開封するまで、一度も使用されていない”ッ！！」
「………………ッ、
…………く、
……………こ、
……ッ……！
　この………、
わ、
……妾が………ッッ、
人間風情にィ………！！」
「何度でも繰り返すぜベアトリーチェッ！！！」
「復唱要求ッッ！！
　“真里亞が受け取った封筒の中の礼拝堂の鍵は、楼座叔母さんが開封するまで、一度も使用されていない”！！」
「……ぅ、く、……おおおおおおおおぉおおおおおおおおッ！！！」
「吼えるならば口にしろ、リザインだったな！
　これで決まりだぜ！！
　これが真相だ」
「真里亞の鍵は、楼座叔母さんが今朝、手に入れるまでの間に一度、何者かの手に渡ったんだ」
「そして鍵を使用して封蝋をし、あたかも未使用であるかのように見せ掛けて真里亞の手提げに戻したんだ！」
「封蝋が解かれていないから鍵が未使用であるという思い込みが盲点の安っぽいトリックだったんだ！！」
「チェックメイト！！
　魔法なんかじゃない、人間に可能なトリックに過ぎないッ！！」
「な、ならば…、その鍵を奪ったのは誰だというのか！
　答えて見せろ！
　お前が今度は復唱して見せろ…！！」
「そうだな、お前にばかり復唱させた。
たまには俺が答えなきゃならないだろうぜ……」
「だが拒否するッ！！
　俺の勝利条件は魔女の存在を否定することだぜ。
貴様の魔法による不可能犯罪を、人間の手でも可能であることを証明するところまで！！」
「俺はお前の密室を人間にも可能だと打ち破った。
だが、だから誰が犯人だと具体的に追及はしない」
「なぜなら、俺は人間を信じてるからだッ！！
　俺たちの中に、真里亞から鍵を奪い、それを使ってあんな酷ぇことをしてのける人間がいるなんて、断じて認めないからだッッ！！」
「ふ、ふっふふふふふはっはっはっはっはっはっはっはッ！！！
　降参だ、リザイン！
　この盤面についてだけは一度、降参しよう。
…だが、やはりお前は甘いな、戦人ぁ」
「捨て台詞は敗者の特権だぜ。
好きに楽しめよ」
「……く…！
　妾の存在を否定し続ける以上、そなたはやがて追い詰められることになるぞ…」
「何しろ、妾を否定する以上、そなたの愛して止まない親族たちを疑うことにならざるを得ないのだからな…！
　そなたは、愛しい者を疑わざるを得ない最後の瞬間、妾の存在を必ず認めるだろう…！！」
「くっくっくっく、確かにこの盤面だけはそなたに取られた。
……しかし、その指し筋の甘さは必ず身を滅ぼすぞ…。
……お前はやはり妾には勝てぬのだ！！
　右代宮戦人ぁあああああぁああああああああああッ！！」
