彼女らは朝食を駅ビルの喫茶店で取った。
…その店は、たまたま１０月だったこともあり店内をハロウィンカラーでレイアウトしていた。
それをひどく真里亞が気に入ってしまったらしい。
さっきから電車内で、人目もはばからず、ハロウィンのお祭りがしたいしたいと騒ぎ続けていた。
欧米では盛んなそのお祭りも、日本ではあまり馴染みがない。
商店街のレイアウトは橙色のカボチャをカラフルに飾るが、
トリックオアトリートと尋ねながらお菓子をねだる子どもの仮装行列が現れたりはしなかった。
「うー！
　ハロウィン祭りがしたいー！
　こんなお洋服やだ、魔女の格好がいいー！
　うーうー！」
「親族会議は遊びじゃないのよ。
お祖父さまにお会いするんだから、ちゃんとしたお洋服じゃないと駄目」
満員とは行かないまでも、車内は座席ほとんどが乗客で埋まる程度には大勢いた。
そんな中、座席で足をばたばたさせながらわがままを騒ぐ真里亞に、楼座は顔をしかめている。
さっきから楼座は声を潜めながら何度も注意しているのだが、真里亞は一向に聞き入れなかった。
…真里亞は一度頑固になってしまうと、どう説明してもなだめても納得しない。
かつての楼座は、時にそれに妥協し真里亞を甘やかしてしまった。
でも、それがきっと悪かったのだろう。
幼い真里亞は駄々をこね続ければ母親は折れて自分の言うことを聞いてくれるものだと勘違いしてしまったに違いない。
その過ちを教育書で気付かされた楼座は以来、愛娘を甘やかさないよう心を鬼にしているのだが…。
真里亞との意思の疎通はますますに図れなくなり、楼座は自分の無力さに落胆することが少なくなくなっていた…。
「ハロウィンーハロウィンー！！
　お菓子をくれなきゃイタズラしちゃうぞー、うーうーうー！！」
「あなたにあげるお菓子はありません！
　さっき朝ごはんを食べたでしょ！」
「お菓子をくれなきゃイタズラしちゃう！
　お菓子をくれなきゃイタズラしちゃう！
　うーうーうー！！」
足をばたばたとさせる真里亞の隣の座席に座っていた恰幅のいい老婦人が、ハンドバッグの中からのど飴を取り出し、差し出した。
「うー！　お菓子もらえた、お菓子もらえた！
　見て見てママ、
ママ！
　ハッピーハロウィン〜！」
「こら真里亞、勝手に人からお菓子をもらっちゃ駄目でしょ？！
　返しなさい！！」
「いいんですよ、ホッホッホ。
元気なお嬢さんですこと。
おいくつです？」
老婦人のその言葉に他意はなかったかもしれない。
…でも、楼座には非常に屈辱的に聞こえたようだった。
「真里亞ッ、知らない人からお菓子をもらっちゃいけないっていつも言ってるでしょッ！！」
「うー！
　うー！！
　これは真里亞がもらったのッ！！
　うー
うー！！
　いやだッ、真里亞のッ！！」
「離しなさいッ！
　ママの言うことを聞けっていっつも言ってるでしょ！！」
「真里亞のー！！
　真里亞のぉおおー！！
　うー！！
　うーーうーー！！」
「そのうーうー言うのを止めなさいって言ってるでしょッ！！」
「うーうーうーうーうーうーうーうー！！！」
楼座は反射的に真里亞の頬を激しく叩く。
…間髪入れずに真里亞は大声で泣き始めた。
すぐにその手から、楼座は飴玉を奪い取り、隣に座り呆然としている老婦人に付き返す。
「…うちの娘に勝手にお菓子を与えないで下さい！」
「……………ご、…ごめんなさい」
肩で息を切らせながら、楼座は飴玉をもう一度老婦人に突き出す。
…老婦人は、何を口にすればいいか困惑した後、
多分自分のしたことはこの親子にとって迷惑だったのだろうと理解し、謝罪を口にして飴玉を受け取った…。
そしてようやく楼座は周りに気付く…。
着衣を乱し、鼻水を零しながらわんわんと泣き叫ぶ娘と、
呆然として見守る大勢の乗客たち。
…列車の走行音を除けば完全に沈黙した車内に。
その痛々しい沈黙は、幸いにもしばらくしか続かなかった。
…だが代わりに、ヒソヒソというそれまで以上に居辛い空気を生み出すのだった。
真里亞は、両隣に座っている人たちなどお構いなしに、わーわーと叫び、相変わらず足をじたばたさせている。
…それを再び衝動的に平手で打とうとするが、
車内の人々の白い目に気付いてしまった楼座には、もうそれをすることはできなかった。
電車が停まると、楼座は真里亞の腕を強引に引っ張り、半ば引き摺るようにして降りる。
真里亞は相変わらず泣き止まない。
それをホームの端に連れて行き、楼座は再びその頬を打った。
打たれたその瞬間は一瞬泣き止むが、真里亞はすぐにそれまでより大きく泣き叫ぶ。
感情を弾けさせた楼座は、真里亞の襟首を掴み上げ、その髪の毛を毟るように引っ張った。
「うーッ！！
　うーうーうー！！
　うー！！
　ママ痛い、ママ痛い！！
　うーうーうーッ！！」
「だからうるさいって言ってんのよッ！！
　そのうーうーをッ！
　やめなさいってッ、言ってるでしょおッ！！」
「そんなだからクラスにお友達ができないんでしょ？！
　もっとしっかりしてよ！！
　何であんたはいつまでも頭の中が幼稚園なのよッ！！
　どうしてママの言うことが聞けないの！！
　どうしてッ！！
　どうして！！！」
厳しい言葉と共に、楼座は何度も何度も頭を打つ。
真里亞が泣き叫べば泣き叫ぶほどに打つ。
そして真里亞も打たれれば打たれるほどに激しく泣き叫ぶ…。
「ママ、痛い…！
　ママ、痛い…！
　ママ、助けて、ママ、助けて…！
　うーうーうーうー！！」
「そのッ、うーうーをッ、どうしてやめられないの！！
　あんたがそんなんだから友達ができないのよ！！
　あんたがそんなだからパパの出張が終わらないのよ！！
　あんたがそんなんだから私が…！！」
「ぁ、…あの、…お客さんー、いかがされましたかー…」
「何かッ、ご用ですか…！」
恐る恐る声を掛けてきたのは駅員だった。
楼座は、親子の問題に他人が口を挟むなという形相で睨みつける。
駅員とて話しかけたくなかったに違いない。
しかし、楼座が思っているより遥かに長い時間をこのホームで怒鳴り続けていた。
…そして、その感情的な叱り方に、ホームの乗客たちが駅員に声を掛けた方がいいのではないかと忠告したのである。
楼座は、次の電車に乗るからもう構うなと駅員に怒鳴りつける。
…そしてようやく、あるいは再びというべきか、…ホームの乗客たちが遠くからジロジロと見ているのに気付くのだった。
……楼座は自分がうっすらと汗をかき、風がそれを冷たくして苛むのを感じた。
真里亞は自分の頭を庇いながら、まだ泣き続けている。
……いや、…叩き続ける限り、ずっと泣き続けるだろう。
「……………………、
……私は、
…………また……」
楼座は頭の中の、悪い熱気が醒めるに従い、
…また自分が良からぬものに魂を明け渡していたことを知る。
「ママ、ママ！
　ママ、帰ってきて…！
　うー！
　うーうーうーうー！！」
顔を涙と鼻水でぐしゃぐしゃにする真里亞を、楼座は両膝をついて抱きしめた。
「……真里亞…、ごめんなさい…、ごめんなさい…」
「ママ、……ママ…。
お帰り、お帰り……」
真里亞はようやく、…母が母に戻ってくれたことに気付く。
そしてその胴にしがみ付き、胸に顔を埋めて泣いた。
「…悪いママを許して…。
悪いママを許して…。
……本当に、…ごめんなさい…！
　ママをどうか嫌いにならないで……」
「うー…。
真里亞は全然平気…。
ママを嫌いになんかならない。
……ママはまた悪い魔女に乗り移られていただけ。
…でもママが帰ってきたから平気」
「うん、……うん…。
……悪い魔女に、…ママはまた乗り移られていたの…。
…ごめんね、……本当にごめんね……」
抱き合う二人は、相手に許しを請い、あるいは相手を許す言葉を互いに掛け合いながら、長い時間をそうしているのだった。
しばらくして、ようやく二人は落ち着き、どちらからともなく顔を離す。
真里亞の顔も、楼座の顔も、…泣きはらして真っ赤だった。
「…真里亞はハロウィンのお祭りがしたいの？」
「うん。
…譲治お兄ちゃんや朱志香お姉ちゃんに、カボチャマシュマロを見せてあげたかった……」
それは、朝食を取った店のレジ脇で売っていたお菓子のこと。
……スティックの先に、ジャックオーランタンを模った大きな橙色のマシュマロが付いているファンシーなお菓子だった。
真里亞はそれを欲しいとしつこくねだったのだ。
…楼座は食事をしたばかりなのにお菓子なんてとんでもないとそれを却下したのだった。
「……じゃあ、真里亞。
……この町に売っているかどうかわからないけど、降りて探してみようか」
「ぅ、……うん！
　ママ大好き、愛してる…。
ありがとお……」
「私もよ真里亞、愛してるわ……」
本当は途中下車の駅で道草を食っているような時間はない。
飛行機を逃してしまえば、半日は遅れてしまうことになる。
もっと余裕を持って家を出ればよかったのだが、真里亞に着せる服をあれこれ選んでいる内に遅くなってしまった。
…そのせいで、今朝から楼座は少し焦り気味だったのだ。
時計を見る。
…すぐにでも次の電車に乗るべきなのだ。
でも、母と一緒にお菓子を買いに行こうと手を固く結ぶ、娘の手は温かかった。
…今の楼座にとって、真里亞との絆を取り戻すことの方が大事だった。
……真里亞は自分にとって、愛しい娘であるだけでなく、…今の自分の全てなのだ。
幸い、駅前すぐに大きなスーパーがあるのが見えた。
…あれとまったく同じお菓子を見つけることはできないかもしれないが、似たようなもので納得してくれるだろう。
それに自分もこんな泣きはらした顔では出られない。
化粧を直さなくては。
「あれとまったく同じマシュマロは見付からないかもしれないけど、…似たようなお菓子があるといいね。
……それで、いとこのみんなを一緒に驚かそうね」
「うん。
…ママと一緒に買うお菓子なら、何でもいい」
二人は見知らぬ町の駅で改札を出る。
真里亞は、母と渡る横断歩道を、まるで遊園地で歩くようにほくほくしながら歩む。
まだ互いの顔は真っ赤だったけど、
……ぎこちなくも笑いあう二人の親子は温かに見えた…。
「………あなた。
こんなところでどうされたのですか」
「君か。
………何でもない。
考え事をするのに、ここが少し心地よかっただけだ」
「…今日の準備は全て手配が終わっています。
あとはお茶でも飲みながら寛いで待とうではありませんか」
「………すまん。
君に、いつも面倒なことを全て押し付けている」
「…どうか。
私をもっと頼ってはいただけませんか。
…私はあなたの妻です」
「……無論、君にはいつも助けられているし感謝もしている。
……だからこそ、私は私の仕事に専念できる」
「わかっています。
……お仕事のこと。
……そしてお父様の遺産の話、ですね」
「…………君には関係のないことだ。
欲深な兄弟たちの腐肉の漁りあいに過ぎん」
「……大丈夫です、あなた。
…全てうまく行きます。
あなたのお仕事がうまく行かなかったことはありません」
「…………………」
夏妃はそっと蔵臼の肩に寄り添う。
蔵臼の仕事の苦労を労う言葉を掛けるが、…順調でないことを一番知っているのが夏妃だった。
…蔵臼の事業は大きなカネが動くシーソーのようなもの。
大きな投資は大きな見返りに結びつくが、
規模の大きなシーソーは揺れが大きくも緩慢で、すぐに結果が出るものではない。
時に、そのシーソーが早く良い方へ傾くよう、さらに投資をすることもある。
……もちろん、遠くない将来に、かさんだ投資が全て取り返せるという確信があったからだ。
……しかし、蔵臼が選ぶシーソーは、いつも思い通りにならない。
…先見性は間違っていないのだが、……時代が遅い。
いつもついてこない。
それは例えるなら、文字通り公園に置いてあるシーソー。
いつも大人気で必ず誰かが遊んでおり、遊びたくても長い順番待ちをしなくてはならなかった。
…そして、そんなシーソーが空いているのをある日見つけ、自分が一番乗りだとそれに跨り、シーソーを独占した。
しかし、…シーソーは反対側にも誰かが跨ってくれなかったら遊べない。
そして、いつまで経ってもシーソーの反対側に誰も来てくれない。
シーソーは人気のある遊具なんだから、待っていれば必ず相手は現れる。
……蔵臼は気付く。
天気が崩れようとしているのだ。
だからみんなは表に遊びに出ていないのだ。
でも、シーソーは人気のある遊具なんだから、必ず誰かが来る。
…天気が崩れそうだからとここを明け渡せば、必ず誰かがここを奪い、
自分はまたも楽しそうに遊ぶ誰かを遠くから指をくわえて眺めているだけになってしまう…。
シーソーの片側で、たったひとりじっと待ち続ける…。
それが今の蔵臼の事業、そして状況だった。
「…………私にもう少しの勇気と、…自分の先見性を信じる自信があれば…。
いつだって、……失敗はしなかった」
「…えぇそうです。
あなたの先見性はいつも間違っていません。
……あなただけが、お父様の才覚を受け継いだのです。
他の兄弟たちが誰も受け継がなかった天性のものを受け継がれた」
「……なのに、私はそれを信じられず！
　いつも臆病に自らの事業を畳んできた。
……なぜ自分を信じることができないのか！
　自分を信じられない男を誰が信じる？
　誰も信じない！！」
「……私は、いつも敗者の座るべき椅子に自ら座り、
……親父にも、お袋にも、
…兄弟たちにも嘲笑われる…。
私はいつになったら、このコンプレックスから解放されるのだ……。
いつになったら………」
…夏妃だけは知っている。
右代宮家の長男として、これから大きな責任を背負っていく蔵臼の、
辛い胸中を誰にも打ち明けられず、常に父の偉業と比べられる苦悩を知っている…。
「………あなたが親族会議に専念できるよう、全ての手配を済ませています。
…全て」
「…………すまん。
……親父殿の件は、
……問題ないかね」
「はい。
……源次と南條先生は私たちの味方です。
…あの強欲な兄弟たちを、決してお父様には会わせません」
「もしもし、はい郷田です。
……えぇ、お任せ下さい！
　年に一度の大仕事に腕が鳴っております」
厨房には、色とりどりの食材が集められ、さっそく下ごしらえが始められていた。
まだ午前中だというのに、夕食の食材が鍋に掛けられシュンシュンと湯気を出している。
普段は料理以外にも雑事をこなさなければならないが、親族会議の日は料理人として専念することができる。
元料理人の郷田にとって、一年間で最高の晴れ舞台に違いなかった。
「えぇ、ディナーには仔牛のステーキを…！
　素晴らしい肉がすでに保冷庫で今夜を待ちわびておりますよ。
賄いも今夜はぜひ期待してください」
郷田が使用人仲間にこれだけ上機嫌なのは珍しい。
右代宮家専属シェフを自負する郷田にとって、親族会議で自慢の料理を披露する資格を与えられているのは最高の栄誉なのだ。
「……わかった。
任せるのでよろしく頼む。
…あと、熊沢がそちらにいないか？」
「熊沢さんですか？
　先ほど見掛けましたがこちらにはおりません。
ゲストハウスの方へ準備に行かれたのではないでしょうか」
「……また油を売っているのか。
……いや、結構だ。
では引き続きよろしく頼む」
「えぇ、万事、この郷田にお任せを…！」
源次は軽くため息をつきながら受話器を置く。
この忙しいのに行方をくらませて一服しているに違いない熊沢と、
こういう見栄えのいい日にしかやる気を出さない見栄っ張りの郷田の二人に対し、もう一度ため息をつく。
「失礼します。
ゲストハウスの各お部屋の準備が整いました」
「……お嬢様より、お子様方が泊まれるよう４人分の用意をするようにとのご指示を賜りましたが、いかがいたしましょう？」
「…今年は６年ぶりに戦人さまがお見えになるそうだ。
お嬢様もいとこ４人で夜更かしをされたいのだろう。
……準備するように。
奥様にはお伝えしなくて良い」
「そうですね。
かしこまりました」
「……今夜は深夜勤で、そのまま明日は早朝勤か。
しんどい二日間になりそうだな」
「そう言えば、台風が直撃するって天気予報で言っていますね…。
大丈夫でしょうか」
「…台風がよほど逸れない限り、場合によっては親族の皆様方のお帰りの船に響くだろう。
親族会議の日程が月曜か火曜辺りまで長引くかもしれない。
……長丁場になるだろうが、皆くれぐれも粗相のないように頼む」
「…………紗音は焦らぬよう落ち着いて。
嘉音は愛想よくご挨拶をするように」
「……は、はい。
注意します」
「…注意します」
「大切なお客様がお越しになられる日だ。
…くれぐれも粗相がないように」
「……心得ています。
…いつだって、ここには大切なお客様しか訪れませんから」
「嘉音。
……今日は、本当の意味で、
{i:大切なお客様}を迎える。
心構えを改めるように」
「……はい」
「………紗音、どうした？
　…さっきから何かそわそわしているようだが、何か時間の約束でもあるのか」
「え？
　い、いえ、何でもありません。
失礼いたしました…」
「姉さん。
今日は大切なお客様がお越しになる日なんだよ。
…プライベートとは切り離すようにね」
「プ、…プライベートなんか知りません…」
紗音は頬をわずかにだけ赤らめると、時計から目を逸らす。
……もう親族たちの飛行機は新島に着いたころだろうか。
…譲治との久しぶりの再会に胸をときめかせているのを、少しは隠しているつもりなのだろうが、脇の嘉音には丸判りだった。
「………紗音、これを黙って受け取ってくれ…！」
…トイレの個室の中で、譲治はまるで荒野の早撃ちガンマンのように、ポケットに忍ばせたベルベットの小箱を取り出す練習を繰り返していた。
「違うな…。
紗音は牽引力のある男性が好きなんだ。
も、もっと馬力がある感じじゃないと駄目だ…！」
「紗音、これを薬指につけるんだ。
…め、命令だよ…？」
「あぁ、左手とちゃんと言わないと右手にされちゃうかもしれない！
　い、いや、紗音もそこまでカマトトじゃないけど、
あぁでも、少しは自由意志がないと何だかその、
うううううううぅ、んーーーぅううううぅぅうぅ、むぅううううぅああああああぁ…！！　」
腕を組み、うんうんうなっていると個室にノックがある。
譲治はビク！　として現実に引き戻された。
「おぅ、譲治くん。
大丈夫かぁ？
　腹の調子でも悪いのかー？」
「あ、あはははは、留弗夫叔父さん…！
　大丈夫です、平気です！
　ご心配は無用です、あはははははは…！」
「そっか…？
　ならいいんだけどな。
無理して息み過ぎるなよ。
尻が切れちまうぜ」
留弗夫はからからと笑いながら手を洗うと、出て行くのだった。
…譲治は恥ずかしい部分を聞かれていなかったと知り、ほっと胸を撫で下ろす…。
「霧江、楼座はまだ来ないのか？」
「まだよ。
遅いわね」
「天候調整中だからいいようなものを。
これで普段通りのダイヤだったらあいつ、乗り遅れちまうぜ。
そしたらどうする気なんだあいつ」
「…楼座さんだっていい年の大人よ。
何とかするわ。
兄って人は、いくつになっても妹を子ども扱いなのね」
「親父だって、いくつになっても子どもだけどなー」
「んだとぉ？　俺が子どもならお前ぇは赤ん坊じゃねぇか。
ほれほれ、戦人ちゃん、高い高い〜！」
「やめろ、くすぐってぇ、わははは、やめぇッ！」
「親子ってより、悪ガキ仲間って感じね。
…ほら、いらしたわよ」
「おーおーおー！！
　楼座さんやないか！
　真里亞ちゃん、久しぶりやのー！！」
「久しぶりー！
　うー！」
「真里亞！
　お久しぶりです、でしょ？
　言ってごらん？」
「うー。
お久しぶり、です…」
「そうや！
　よく言えたなぁ！
　ご褒美に飴玉あげよなぁ！
　……っとと、あれ？
　どこにしまったんや…」
「楼座さん、お久しぶりです。
真里亞ちゃんもお久しぶり」
「ご無沙汰してます、霧江姉さん、秀吉兄さん。
…と、……あら、戦人くん？！
　大きくなったわね…！」
「いやぁ〜、はっはっはぁ…。
今日は会う度に言われてて恥ずかしいっすよ…！」
「おう、楼座。
遅かったな。
飛行機がダイヤ通りだったらギリギリってとこだったぜ…？」
「ごめんなさい。
列車の接続がうまく行かなくて。
何、また天候調査中なの？」
「ボヤかないボヤかない。
船で６時間も揺られるくらいなら、飛行機でほんの３０分の方がずっとマシよぅ。
たとえ、１時間余計に待たされたって、全然早いんだからぁ」
「あれが真里亞なのか…？
　大きくなったなぁ…。
成長期かぁ…」
「前に会ったのは６年前？
　それは変わるわよ。
女は心変わりがあればたった一日でも生まれ変わる生き物よ」
「……うー？」
親類たちの中に見覚えのない大男が混じっているのに気付き、真里亞が戦人を睨みながら楼座の背中に隠れる。
「おい戦人、挨拶しろい。
前に会ったのが３歳の時じゃ、初対面も同じだぞ」
「３歳じゃ覚えてねぇよなぁ！
　よぅ真里亞、久しぶりぃ。
大きくなったなぁ！」
「真里亞。
戦人お兄ちゃんよ。
留弗夫伯父さんの息子さん。
…わかる？」
「…………伯父さんの息子さんが。
伯父さんが息子さん。
…………？？
　……うーーー！！」
明らかに警戒されているようだった。
大柄な戦人に、やたらとフランクに話しかけられたら、やはり怖いものがあるのだろう。
戦人もそれに気付き、何とかアプローチしようと色々考える。
すると、彼女が手に握っているお菓子に気がついた。
それは、楼座に買ってもらったジャックオーランタンのお菓子だった。
「そっか、１０月だからハロウィンか。
いっひっひっひ、お菓子をくれなきゃイタズラしちゃうぞ〜？！」
小さい子の持つお菓子を奪おうとすれば、普通は泣かれてひと騒ぎになるはずだ。
このやり方はよくないだろうと大人たちは思ったが、意外にも真里亞は嬉しそうに破顔した。
「ハロウィン、ハロウィン！！
　ほらママ、戦人もハロウィン知ってる、ほらほら！！」
「こら、戦人お兄ちゃんと呼びなさい！
　ごめんね戦人くん」
「いやいや、気にしないっすよ。
俺は戦人と呼んでくれ。
俺も真里亞って呼ぶからな。
ほら、真里亞、ハロウィンだぞ！
　お菓子をくれなきゃイタズラしちゃうぞ〜！！」
「お菓子をくれなきゃイタズラしちゃうぞ〜！！
　きゃははは、きゃっきゃっ！！」
真里亞は手提げの中から、手に持っていたのと同じジャックオーランタンのお菓子を取り出すと、戦人に差し出す。
それを戦人が受け取ることで、彼らの友情の確認は充分なようだった。
大人たちは、子どもには子どものコミュニケーションがあるのだなぁと感服する。
ハロウィンのお祭りがしたいと駄々をこねていた真里亞にとって、
トリックオアトリートを理解してくれた戦人はきっと仲間のように感じられたに違いない。
先ほどまでの警戒ぶりが嘘のよう。
今はまるで十年来の友人たちのようにはしゃぎあっているのだった。
「そうだなぁ、日本じゃハロウィンってマイナーなイベントだよな。
仮装行列で練り歩くなんて、向こうのニュースではよく見るけど、日本じゃ見たことないぜ」
「真里亞も仮装したかった。
仮装していとこみんなで、お菓子をくれなきゃイタズラしちゃうぞってやりたかった…」
「そっかそっか。今度俺と一緒にやろうな！
　真里亞だったら何の仮装をして練り歩きたい？」
「魔女！！
　ベアトリーチェ！」
「おや、お嬢様、こんなところに。
奥様が探しておいででしたよ」
「探されたくねぇからこんなところにいるんだぜ。
…どうせ、身なりは大丈夫かとか、言葉遣いをちゃんとするようにとかお小言が言いたいだけに違いないぜ」
「ほっほっほ…。
違いありません」
「……私はさ。
なぜか親族会議の日になると、この魔女様が気になるんだよ」
「ほぅ…。
それはまたどうしてでございましょう…？」
「親族会議ってのは、祖父さまに連なる全ての一族郎党が集まる日だ。
……今年は６年ぶりに戦人も来るそうじゃねぇか。
…そんな感じでさ。
何十年かぶりに、……今までずっと姿を現さなかった“親族”が、ひょっこりと現れるんじゃないかって、いつも思ってるんだよ」
「…………ほほぅ。
そんな親族がおりますでしょうか…？」
「ベアトリーチェさまだよ。
……素性は誰も知らない。
あるいは大昔の祖父さまの愛人なのか。
……その子孫がひょっこりと現れて、授けた黄金を返せなんて言い出すかもしれないぜ？」
「ほっほっほっほ…。
蔵臼さまたちは、お館様の遺産問題で今年も議論されるでしょうから。
…こうも魔女の黄金の話で盛り上がっては、黄金を与えた魔女本人がそろそろおいでになってもおかしくありませんねぇ」
「熊沢さんはさ、
…辞めたり勤めたりと急がしいけど、源次さん並みに昔からここに出入りしてるわけでしょ？
　……ベアトリーチェのこと、もっと知ってるんじゃないの？」
「……さぁて、どうでしょうねぇ。
ほっほっほ…。
思い出そうにもこの老いぼれ、今朝の朝食すらも思い出せませんので…」
「熊沢さんはいっつもそういう言い方で逃げるけど、何か知ってそうなんだよなぁ？
　知ってて物陰で笑ってるみたいな陰湿な雰囲気が時々するぜぇ？」
「ほっほっほ…、これは手厳しい。
…隠し事など何もしておりません。
……私から申し上げられることは、
ベアトリーチェさまは黄金の魔女であられて、この島の夜を支配されているもうひとりの主人であられるということだけでございます」
「祖父さまの受け売りかよ。
給料もらってるとはいえ、祖父さまの妄言に付き合うのも大変だなー」
「……ただ、これだけは申し上げられます」
「…何？」
「……六軒島は太古の昔、小豆島と呼ばれて恐れられてきました。
アズキはアクジキが訛ったものと言われ、本当は悪食島と呼ばれていたのだと、漁民たちの間では伝えられておりました」
「前にも聞いたよ。
この辺は暗礁が多くて、海難事故が多かったから、漁民たちが恐れてむやみに近付かなかったって話だろ？」
「……悪食島には悪霊が住み着いていて、太古の昔から人々の魂を食らい続けてきました。
…この島に関わり、命を奪われた人間はあまりにも多いのです」
「それを旅の修験者だか何だかが、例の社を作って鎮魂したんで収まった、ってんじゃなかったっけ？
　…胡散臭ぇ話だぜ」
「その鎮魂の社はこの夏、暗き闇夜を引き裂く紫色の不気味な雷で打ち砕かれたとか…」
「熊沢さん、その話、好きだなぁ。
確かに鎮魂の社が落雷でなくなっちまうなんて不気味だが。
まぁもともとオンボロだったしな。
ちょっと高い波にでもさらわれたんじゃねぇのかな。
ははははは」
「眠りから目覚めた悪食島の悪霊が、ベアトリーチェさまを呼び寄せたのです。
………もし、ベアトリーチェさまが親族会議に訪れられるようなことがあったなら…」
「あったなら…？」
そこで熊沢は一度沈黙を守る。
…その先を促したい朱志香にとって、それは不気味な沈黙だった。
熊沢は、その沈黙で充分に朱志香を怖がらせたことがわかると、にやりと笑っていった。
「はてさて、どんなことになるやら。
ほっほっほっほっほ…」
「へぇ、そいつはステキじゃないかよ」
「でしょう？
　たまには優雅な時間を得てあなたの心を豊かにするのも、あなたの仕事に役に立つんじゃないかしら…？」
「だな。
心と財布は豊かじゃなきゃいけねぇ。
わかったよ、その日は空けておくことにする。
予約を頼むぜ」
「わかったわ。
絶対よ」
「あぁ、よろしく頼む。
愛してるぜ、霧江」
留弗夫は受話器にキスをしてから置く。
…席の前には腕まくりをした幹部が数人いて、その電話が終わるのを今か今かと待ち構えていた。
「すまん、待たせたぜ。
米国から連絡は来たか？」
「はい。
外線にデイル・ワタナベ弁護士からです。
お繋ぎします」
「……結局のところ、感触はどうなんだ」
「それがその、……ひとつ芳しくないようでして。
先方は裁判をも辞さないつもりのようです」
「……やっぱり誤魔化しきれねぇかなぁ。
たっはっは…。
繋いでくれ」
「わかりました。
すぐに」
幹部は秘書室に外線をつなぐよう指示する。
すぐに留弗夫の前の電話が鳴り響いた。
「もしもし。
ハローハロー！
　お待たせしました、右代宮です。
どうもどうも。
いかがですかそちらは」
「ハロー、プレジデント右代宮。
挨拶は抜きで本題に入りましょう。
良いニュースと悪いニュースがありますが、どちらを先にしますか？」
「…悪ぃニュースが先がいいなぁ。
デザートがないと頑張れない性質なんだ」
「わかりました。
悪いニュースは、先方が当方を告発する準備に入ったということです。
つい先日、類似した裁判で原告が圧勝する判決が出されました。
被告側も、当方が主張するのとほぼ同じ内容で論戦していたのですが、全てにおいて却下されました」
「残念ながら、このまま法廷に臨めば、当方の主張はことごとく却下される可能性が極めて高いでしょう」
「…例の裁判、全滅だったか。
……うちより有利な条件だったと思ってたんだが。
そりゃあ辛いなぁ。
んで、良いニュースは？」
「先方の幹部と接触できました。
先方に当方の立ち位置を説明し、
先方のブランドイメージを侵害する意図がないことを説明し、理解を得ることができました」
「先方は近日中に条件提示を行ない、それらの履行が行なわれるなら告発を見送ると約束しました。
取締役会のナンバーツーによる発言です」
「感触は？」
「正直、非常に厳しいものになると予想されます。
当方の想定では避けられないものとして、社名変更、ブランド名変更。
交渉の余地のあるものとして、和解金額、大手新聞への謝罪広告掲載、それらの履行期間と見ています」
「ウチに潰れろと一言言やぁいいのに、回りくどいやつらだぜ」
「先方は、近年、二代目社長に交代したばかりで、まだ足固めが終わっていません。
当方が徹底抗戦した場合、現社長に失点を与えたい勢力が何らかの利敵工作をしかねないと懸念しています」
「その為、先方トップも本件を速やかに解決したいという思惑があるようです。
その為、迅速な和解のために多少の条件緩和を引き出せる余地も残っているかもしれません」
「いずれにせよ、とんでもねぇカネが必要になるか」
「その覚悟は必要です。
そして、それでも懲罰的賠償金よりははるかに安いかと」
「ありがとう先生。
また進展があったら連絡してください。
先生は高給取りだから、与太話もできねぇや。
はっはっはっは。
サンキューサンキュー、グッバーイ」
留弗夫は受話器を置く。
その話の内容は、応接席に座る幹部たちには想像の出来ているもののようだった。
「……聞こえたか野郎ども。
まぁ、総じるとだ。
カネさえ積みゃあ堪忍してやるぜってわけだ。
あとはカネの多寡だけを争点にすりゃあいい」
「しかし社長。
ワタナベ氏の示した和解金の想定額はあまりにも膨大です。
それだけの余裕はありません…！」
「こんなことになるってわかってたら、多角化なんて始めんじゃなかったぜ…」
「３年凌げれば資金的危機は脱出できる計算でした。
…まさか、ここで刺されるなんて…、本当についてない…！」
「ホップステップジャンプの、ステップでコケちまったんだもんなぁ。
泣けるぜ」
「メインバンクからカネを引っ張るしかありません」
「銀行はまずいな。
連中は勝ち馬にしかカネを出さん。
…景気は上向いてるが、銀行に弱みは見せられねぇ」
「……社長。
簿外に資金はありますか。
我々の把握していない資金です」
「よせやい。
俺がそういう男に見えるかよ。
俺の財布の中身は全てお前らに晒してるぜ？
　そこにある帳簿が我が社の全てだ」
「なら、……金策が必要です。
数百万＄単位を引っ張れるスポンサーが、大至急必要です」
「……社長！
　社長の交友関係で何とかなりませんでしょうか…！」
「社長！
　社長…！」
「…あぁあぁ、落ち着けてめぇら。
……金策は俺が何とかする。
お前らはガタガタせずに業務を維持しろ。
カネさえ積めば向こうは許すと言ってるんだ」
「すでに俺たちはアジアに太いパイプを持ってる。
色々響くだろうが取引は維持できる。
要はカネさえ積めりゃ全て解決できる問題なんだ」
「見てろ、俺が全て解決する。
お前らを路頭に迷わせなんかしねぇぞ。
大船に乗った気でいろぃ！
　無事に解決したら、お前ら全員をシャンパンタワーでねぎらってやるぜ。
約束する。
だから黙って俺についてこい。
いいなッ！！」
ガクンと飛行機が大きく揺れる。
気流のせいだろう。
その衝撃で留弗夫は目を覚ます。
朝が早かったせいもあり、座席に座って一息ついたらあっさり眠ってしまったのだ。
「…大丈夫？
　まだだいぶ眠いんじゃないの？
　このところだいぶ仕事が忙しかったようだし」
「仕事が忙しいなんて大いに結構じゃねぇか。
俺が暇になっちまったら俺たちゃ明日から路頭に迷うぜ」
「そうね。
戦人くんも帰ってきたんだから、二人で物乞いすればいいって問題じゃないわよ」
「……そうだな。
６年ぶりに家族が揃ったんだからな。
…家族水入らずで過ごせるよう、家長が頑張らねぇとな…」
窓の外を見ると、飛行機はもうだいぶ高度を下げ始めている。
さっきまでは黒い粒にしか見えなかった漁船が、はっきり見えるようになっていた。
「………親父に土下座して、ゲンコツ一発で一千万借りられるなら、１ダースくらいもらっときてぇところなんだがな…。
さもなきゃ、とっととお隠れになってくれりゃあいいんだが」
「………さんざんスネをかじって、今度は遺産目当てか。
…………俺は地獄行きだな。
…そりゃあ、こんな俺に親父も会いたくはないだろうよ……」
「……まさか今年も、親族会議にお出にならないつもりですかな？」
南條はため息をつきながら金蔵の顔を見る。
…金蔵の目は怪しげな魔法書に釘付けのままだった。
「ハゲタカどもの議論に加わるつもりはない。
好きに我が骨のしゃぶり方でも議論するがよかろう。
……実に下らぬ」
「…………………。
…やれやれ。
困ったものですな…」
南條は小さく首を横に振る。
…彼にとって子や孫は可愛いものだ。
そして、彼らの成長は老後の唯一の楽しみだと信じている。
そんな彼にとって、金蔵の言葉はあまりに悲しいものだった。
「この部屋を出るべき時が来れば私は姿を現す。
……あれが姿を未だ現さぬようにな」
金蔵が顔を上げると、その目線の先には、壁にうやうやしく飾られた魔女の肖像画があった…。
「………………」
金蔵の頭の中には、今日が親族会議の日で、懐かしい親族たちが一堂に集まることなどわずかほどもないのだ。
……頭の中には、肖像画の中でしか微笑まない、油彩画の魔女の面影があるだけだ…。
金蔵がベアトリーチェの話をする時、余計な口を挟むことは、彼の逆鱗に触れることも同じであることを、誰もが知っていた…。
「私は今日、…ある儀式を執り行う」
「ほう。
…それは何ですかな？」
「……儀式というよりは、博打に近い。
…なぜなら、リスクを負わぬ魔法に奇跡は宿らぬからだ」
その話を南條はもう何度も聞いている。
金蔵の口癖といってもいい。
……ある種のリスクある確率に自分の運命を賭す時、金蔵はそれに勝利することで魔法や奇跡を信じているようだった…。
「かつて黄金のギャンブラーと言われた金蔵さんが、
いつお迎えが来てもおかしくないそのご老体で、一体どんな博打に挑みますやら…。
これは見物ですな…」
「ふ…。
……なるほど。
研究を尽くした秘術の儀式も、魔法に長けぬお前に掛かれば博打呼ばわりか。
まぁいい」
「……………奇跡を信じる私が勝てば、
お前の目には酔狂にしか見えなかったであろう我が研究の全てがこの日に結実したことを、はっきりと理解できるだろう。
お前が勝てば、
……見たままの通り、いつ迎えが来てもおかしくない年寄りの酔狂に終わるだけだ」
「ほぅ…。
一体、どんなギャンブルを始めるやら…。
あなたの友人として、その賭けに、…いや、儀式でしたか。
…その儀式にあなたが勝てるよう、心からお祈りするだけです」
「うむ、…感謝する」
「……そう言えば金蔵さん。
今年の親族会議には懐かしい客がおられるそうですな？」
「何……？」
南條の言葉に、珍しく金蔵が反応し振り返る。
「ほら、留弗夫さんのところの戦人くんです。
６年ぶりにお出でになるそうじゃありませんか。
きっと立派になっていますよ」
「…………何だ、戦人か。
…６年ぶり程度の客人など、懐かしいなどと呼びはせぬ」
戦人の名を聞き、まるで拍子抜けだとでも言うような不機嫌な表情を見せると、金蔵は再び背を向けた。
「金蔵さんにとっての６年など、この部屋で研究に没頭すればあっという間のことでしょうからな…」
「ふ。
……本当に懐かしい客は、
………あるいは訪れるかもしれん。
………全てはルーレットの出目次第だ。
…すでにルーレットは回り始めている。
赤か、黒か」
「…………今宵、ルーレットがどんな奇跡を見せてくれるのか、楽しませてもらおうではないか。
…配当は大きいぞ。
そして負ける気はせぬ…。
……ベアトリーチェよ、…我が賭けを受けるがいい………」
その時、卓上の電話が鳴り響いた。
金蔵はそのけたたましい音が気に入らなかったらしく、少しでも静けさを守るために受話器を取る。
「……何事か。
私は忙しい」
「源次でございます。
親族の皆様方が到着なされました」
「だからどうしたというのだ。
適当に茶でも出せば良い」
「…かしこまりました。
そのようにいたします」
金蔵は乱暴に受話器を置く。
それを見ながら南條は何度目になるかもわからないため息をつき、窓の外へ目を向けるのだった。
今の金蔵は、どんな来客が訪れようとも関心を持たないだろう。
…そんな金蔵に、出るべき時に出ると言わしめる来客などいるのだろうか。
その心当たりがひとりいたが、それは絶対に現れるわけもない来客…。
南條は、笑っているのか、悲しんでいるのかすらも量れない淡白な表情を浮かべる肖像画の魔女を見やり、鉛色の空を見上げるのだった……。
さぁて、駒はこれで全て並んだか……？
全ての駒を並べ直し、新しいゲームを始めようではないか。
「何か問題は…？」
「……ねぇよ」
魔女は優雅に煙管を吹かしながら挑発の眼差しを浮かべる。
戦人は？
まるで相手にする気もないようにぞんざいに肩を竦める。
目は合わせない。
でもそれは相手にもしないという意味ではない。
…貴様の術策には決して乗らないという明白な決意。
戦おうという力強い決意の表れ。
「まさか、無策ではあるまいな…？」
「お前の出方がわからねぇ以上、策も何もねぇぜ。
…好きに先手を取ればいいじゃねぇか」
「ふ…。もちろんそうさせていただくぞ。
お前の守りを如何に崩すか。
何手で詰めるか。
……妾の腕の見せ所よ」
「…………お前がどんな手で来ようが、俺はお前を信じない！
　…その一点を俺が貫き通す限り、俺に負けはない。
ってことはだ。
このゲームはお前に勝てないように出来てるぜ…？」
「そうかも知れぬ。
しかしな？
　ゲームを何度繰り返すかは妾が決めるぞ。
そして妾が勝ち、そなたが負けを認めるまで何度でも繰り返されるぞ…？」
「つまりこれは苛みよ。
そなたが妾に屈服するまで続く永遠の苛み…！
　そなたが妾を、魔女の存在を認めるまで永遠に続く！」
「……なら、俺もお前が根負けするまで、何度でも無限に付き合ってやるぜ。
意地の張り合いってヤツでは負けた例がねぇんだ」
「どこぞの魔女にでも入れ知恵されたか…？
　くっくっくっく、まぁ良い…！」
「御託は聞き飽きたぜ。
…さぁ、おっ始めやがれ！」
「さぁ、始めようではないか！
　そなたの指し手はすでに知り尽くしておる。
手の内を知られた守りなどタカが知れておる！
　同じ手で凌ぎきれると思うでないぞ！！」
「……ベアトリーチェ。
ひとつだけ最初に言っておくことがある」
「なんだ…？」
「お前が何をのたまおうと自由だ。
だが、俺が信じるかどうかは、
常に
俺が
自分で決める…！」
「貴様の魔法がどれほどのものだったとしても！
　俺の魂は屈しない。
これは俺への拷問だと？
　違うね！！」
「ならば何だと言うのか…！」
「これは、お前への拷問なのさ！！」
「お前がいつ俺に屈し、諦めるか！
　それまで繰り返される拷問なのさ！」
「面白いかな、その喩えや良しッ！！
　互いを苛み合う拷問とは実に面白い！
　さぁて始めようではないかッ！！
　右代宮戦人あああぁぁッ！！！」
