「………………………………」
楼座はまどろみから目を覚ましました。
……相当の深い眠りだったのでしょうか。
{n}ぼんやりとして思考もはっきりしません。
ここはどこでしょう…。
{n}どこかの屋敷のように感じられたが、少なくとも右代宮家の屋敷ではないようでした。
そこは、客間のような部屋に見えました。
……そしてそこにはお茶の用意がありました。
{n}恐らく、自分の為に用意されているに違いありません。
部屋の中に金箔のようなキラキラが舞っていて、とても幻想的でした。
…それはやがて黄金の蝶であるとわかり、さらにそれを際立たせるのでした。
自分の向かいには、誰かがいました。
……女性。
……婦人。
…………肖像画の、
…魔女。
何かを一方的に語り続けているようでした。
多分、楼座に対して話しているのでしょうが、
深い霧に閉ざされたような思考では、何を言っているのかさっぱりでした…。
「……何でも良い。
そなたが望む物があるならば、その全てを与えよう。
その強運への褒美と思うも良かろうし、妾の求めに対する正当な対価と考えても良い」
「そなたにとってはまったく大したことではないかもしれない。
しかし、妾にとってはそれだけ意味がある取引だということだ」
…………何の話を、しているのだろう。
…わからない、
…わからない。
「ただ、……せっかく妾は魔女なのだから。
魔女にしか叶えられない願いを求めるのが利口ではないかと思うぞ」
「せっかくの機会ではないか。
この黄金のベアトリーチェから恩恵を得られるなど。
くっくっく！」
「……………………ぅ………」
楼座はようやく、体に血が巡り始めるのを感じました。
{n}…体の動きはまだ緩慢で、思い通りの言葉すら口にできません。
「妾の通り名は黄金の魔女。
金蔵に与えたように、山成す黄金を与えることは造作もない。
……何しろ、人の世の快楽は全てカネで換算できる。
即ち、黄金こそが人の世の快楽そのものなのだ」
「そなたは想像ができるか？
　生涯をかけても使い切れぬ黄金の山が」
魔女が煙管を吹かすと、七色の煙が辺りを包みました。
すると、客間の中は、…いつの間にか積み上げた黄金のインゴットでいっぱいになっていました。
それは眩い黄金色の壁のようにも見えます。
…インゴットひとつで数千万円の価値があるのだとしたら、
ここにある全てで一体いくらくらいになるというのでしょう。
その数字を知ることすら罪深く感じられるのでした。
「……しかし、人の世は難しい。
どれほど空高く積み上げた黄金であろうとも、満たされぬものがあることを知っている。
埋められぬ隙間があることを知っている」
「妾はそれを蔑ろにしないし、それこそが、魔女である妾にしか与えられぬ褒美であると考えている」
「……そなたのそれを、妾が埋めてやるというのはどうか。
なるほど、これはいい。
妾にしか与えられぬ物だ。
そなたもさぞや喜ぼう」
「……口にせずとも良い。
そなたの心の隙間など、顔に書いてあるからすぐにわかるぞ、くっくっく！」
楼座は、自分は一言も発してないにもかかわらず、
勝手に話を進める魔女に一抹の不安を覚えましたが、
言葉もうまく話せず、指一本動かすのにも難儀する有様では、どうすることもできず、
ただ耳を傾けることしかできませんでした。
「そなたの深き心の傷はどこまで遡れば癒せるのか」
「……これは、
……深い、
深い。
……時に、破片を飲み込んだまま傷口が閉じてしまうこともある。
…そういう傷は見た目には癒えていても、永遠に疼きを感じ続けるものだ。
完全に治すために、今一度、傷口を開くこともあろう」
魔女はそう語りながら、楼座の瞳の奥深くを覗き込みます。
……一体、何を覗き見られているのか。
楼座は不安になりますが、目を逸らすことはできませんでした。
「…………そなたの痛みは、すでに生まれながらにして運命付けられたものか。
…これは何とも辛いものよ。
…言わずとも良い。
わかる。
……わかる……」
次第に、楼座もまた魔女の瞳の中に飲み込まれていきました。
次第に、世界が暗く、ぐるぐると回って飲み込まれていきます…。
楼座、楼座。
どうしてお前はそんなに馬鹿なのか。
あぁ、これは蔵臼兄さんの声です。
{n}蔵臼兄さんはとても大人だからとても頭がいいのです。
{n}だから馬鹿で子どもな楼座が大嫌いでした。
そしてとても怖い人で、よく叩かれたり、玩具を取り上げられて壊したりされました。
それは自分が何か悪いことをしたからの罰らしいのですが、何を犯したから何を罰せられるのかよくわかりませんでした。
いつも突然に罰せられ、その後になって、取って付けたようにそれが何かの罰であると言われるのですが、
それはいつも身に覚えのないことでした。
……だから蔵臼兄さんのことがすごく嫌いでした。
楼座、楼座。
どうしてお前はそんなに馬鹿なのか。
あぁ、これは絵羽姉さんの声です。
{n}絵羽姉さんはとても大人だからとても頭がいいのです。
{n}だから馬鹿で子どもな楼座が大嫌いでした。
そしてとても狡賢い人で、よく嘘を吐かれたり、騙されたりしてたくさん虐められました。
それは自分の頭が悪いかららしく、頭が悪い人は、より良い人に詐取されて当然なのだと言っていました。
そして、絵羽姉さんのような賢い人になりたいと思い、言うことを聞くのですが、従うとなぜかいつも誰かに酷く怒られました。
……だから絵羽姉さんのこともすごく嫌いでした。
楼座、楼座。
どうしてお前はそんなに馬鹿なのか。
あぁ、これは留弗夫兄さんの声です。
{n}留弗夫兄さんはとても要領がいいのです。
{n}だから馬鹿で子どもな楼座が大嫌いでした。
蔵臼兄さんがいる時は蔵臼兄さんと仲良し。
{n}絵羽姉さんがいる時は絵羽姉さんと仲良し。
…そして、蔵臼兄さんがいない時には蔵臼兄さんのように乱暴し、
絵羽姉さんがいない時には絵羽姉さんのようにズルでした。
そして、普段は自分も虐められているくせに、
蔵臼兄さんと絵羽姉さんが揃っていないと、二人分をまとめるかのように私を同じく虐めました。
……だから留弗夫兄さんのこともすごく嫌いでした。
……あぁ、でもこれは子どもの頃の記憶のはず。
子どもの頃には少なからずの理不尽なこともあるものです。
{n}そして、それをいつまでも引き摺っていてはいけない。
時と共に記憶の彼方に葬り、それを少しずつ忘れていくのが成長であり、大人になることだったはず。
だから大人になるということは、それら全ての記憶と決別することだったのです。
だから。
楼座はいつまで経っても大人になれなかったのです。
……真里亞という娘を授かり一児の母と呼ばれても、
…まるで大人になれた自覚が持てなかったのです。
魔女はそれを憐れみました。
そして、その痛みを自分ならば癒せると微笑みました。
「……どうやって癒すのか。
可能ではあるが簡単ではない。
…時間を巻き戻し、そなたに兄と姉がいなかった世界を与えることもできよう」
「しかしそれでは、そなたは“兄と姉に苦しめられた記憶”が残らず、
ゆえにそれを以って褒美であると言われても納得はできまい」
「飢えは癒してこそ満たされる。
飢えそのものをなかったことにしても、誰も感謝しない。
日々の飽食に感謝する若者がいないようにな。
……わかるか？」
ずいぶんと難しいことを言われたように思います。
…早い話が、兄と姉をいなかったことにしても痛みは取り除かれない、
という意味なのかもしれません。
厳密には違う。
{n}癒しとは痛みを取り除くことではない。
{n}痛みに耐えた対価として支払われる快楽なのだ。
ゆえに、痛みなくして癒しはない。
{n}癒しの悦びを知るには、痛みを知らなくてはならないのだ。
「となれば、……そなたの痛みに報いる悦びがいる。
そなたは苦難の過去を誇っていい。
苦難を知らぬ者には味わえぬ快楽を知る資格があるからだ。
…この快楽を知る者は、同じ悦びを他者にも与えずにはいられなくなる…。
くっくっくっく…」
魔女が指を弾くと、山成す黄金の囲まれた、
ただでさえ現実感を喪失しそうな部屋のまま、テーブルの上に豪華なテーブルクロスが現れ、
まるでおとぎ話の中のお城で繰り広げられている宴席のような素晴らしい料理が並びました。
その豪華さに、楼座は確かに一瞬、嬉しい驚きを感じましたが、
…同時に拍子抜けも感じました。
自分にとって、兄弟に虐められてきたことは、
どんなものであれ、一食程度の美食では拭い去れないものだと思っていたからです。
「食は人の快楽の多くを占める。
生涯、生き続ける限り豚のように食い続けなくてはならぬ」
「一食で足りなければいくらでも。
その心の痛みが癒えるまで、美食の宴を続けようではないか。
……始めろ、家具ども」
魔女が手をパンパンと叩くと、
いつの間にか周りには山羊頭の使用人たちがいて、食事の準備を始めていました。
彼らはテーブルを飾る美しき料理皿から、要領よく料理を取り、楼座の皿を盛り上げていきました。
確かにおいしそうでしたが、楼座の体はまだ鉛のように重くて、
とても食事どころではありませんでした。
それは彼らにもわかっているのでしょう。
山羊頭の使用人たちは、楼座の襟元にナプキンを纏わせ、
甲斐甲斐しく、食前酒のグラスを口元まで持ってきて傾けてまでくれました。
高熱で寝込んだ時に、おかゆを口元まで運んでくれた古い使用人の姿を思い出します。
上手に飲めず、口元から零してしまいましたが、芳香のある甘さが口の中いっぱいに広がるのを感じました。
「ドイツ産の貴腐ワインにあやかった甘きアペリティフよ。
白ワインを紅きゴールデンドロップで染めたワインカクテルだ」
「名付けるならばブラッディ・クラウスか。
そなたの兄を圧搾機に掛けて搾り出した血のゴールデンドロップだけで染めてある」
「ぶほっ……？！　けほっ、けほっ……！！」
楼座は咽て咳き込みます。
そして口の周りを真っ赤に汚すその様は、まるで血を吐いたかのようでした。
「そなたは紅茶に詳しかろうから意味がわかろう？
　ゴールデンドロップとは最後の一滴のことだ。
紅茶でもっとも貴重な一滴と言われている」
「………そして血のゴールデンドロップも同じ。
人間から搾り出せる血液の貴重なる最後の一滴。
あれにて絞る」
魔女が指を鳴らすと、いつの間にか用意されていた大きな何かに掛けられた真っ赤なベールが取り払われました。
……そこにあった大型の厳しい機械はまるで
大きな人型棺桶にいくつかの大きなバルブのようなものを取り付け、
拷問道具のように厳しくしたもの。
人力で何かを締め付け、
圧搾するのであろうことがわかる、不気味な形状をしていました。
…そして、その中にはまだ搾りかすが残っているらしいことが、
真っ赤に汚れた残滓でわかりました。
「しかしゴールデンドロップは一度に一滴しか取れぬ。
どんな人間からも一滴以上は取れぬというわけだ。
しかし妾は魔女。
人を蘇らせることもまた容易い」
魔女が指を弾くと、突然、人間圧搾機が震え始めました。
…いえ、唸り声も聞こえます。
……それはまるで、その人型棺桶の中で誰かが眠っていて、
それが目を覚まし、出ようともがいているように見えました。
しかしそれは違うのです。
{n}中にあったのは確かに{i:搾りかすでした}。
魔女が魔法で、搾りかすを再び、搾る前の姿に戻し、蘇らせたのです。
その圧搾機に、屈強な体格の山羊頭の使用人３人も近付き、大型のバルブをぐいぐいと締め付けていきます。
…すると棺桶の中からこの世のものとは思えぬ呻き声が。
{n}…楼座はその声の主を知っているような気がしました。
「料理は料理場でが相応しい。
もう充分だ、下がれ」
「……ゴールデンドロップがどれほど貴重なものかおわかりいただけたかな？
　それを集め、それほどに紅く染めるには{i:何十人分も}搾らなければならぬ」
ひとりの人間から搾り取れるゴールデンドロップは一滴と、魔女は確かに言いました。
なのに、ひとりの人間のゴールデンドロップが何十人分。
{n}……これができるのは魔女だけなのです。
黄金の魔女ベアトリーチェは、ひとりの人間を“無限”に殺すことができるのです。
……つまり、ベアトリーチェの前に、死は解放を意味したりはしないのです。
「二口目はいらぬか？
　この男に殴られて、口中に滲んだ血を飲み込んだ日を忘れたか？」
「そうそう、あの味を思い出せ。
零し尽くして涸れ果てた涙の味を思い出せ。
その悔しき思い出を癒して足りるアペリティフであると信じている。
くっくっくっくッ！！」
再び山羊頭の使用人が真っ赤なグラスを口元に傾けてきます。
…楼座は唇を閉じようと抵抗を試みますが、
呆けるように開いた口に、その真っ赤な液体は容赦なく注ぎ込まれ、
口の中を不気味な甘みで満たしていくのです…。
それは間違いなく芳香のある甘み。
あれほど憎く思い枕を何度も濡らした兄の生き血を、
何十も繰り返した死で集めた紅みで染めたワインが、甘くないわけがありません。
でも、楼座は吐き出そうとしました。
そのせいで、楼座は口から溢れた真っ赤なワインでまるで血塗れのように見えました。
……このような不気味なるものが単なるアペリティフである以上、
楼座はこの後に続くだろう宴に不安を覚えないわけもありませんでした。
「それは旬の野菜による二枚舌のサラダ風だ。
…お前がいつか食い千切ってやりたいと９歳の誕生日の日に願った、絵羽の舌で作った念願のサラダよ」
「……………………ッ！！！」
楼座は、サラダに盛り付けられている桃色の肉の正体を聞き、
内臓を口から全て吐き出してしまいたい衝動に駆られます。
…しかも、山羊の使用人はそれをフォークで刺し、楼座の口元へ運ぶのです。
「姉の二枚舌のお味はどうか？
　さぞや柔らかくとろけるであろう？
　くっくっくっく！」
それはさぞや口の中で甘く柔らかくとろけるでしょう。
だって、絵羽の嘘はいつも甘く、幼い楼座はいつもそれに耳を貸してしまったのですから。
…だからピリリと胡椒で刺激的に味付けがしてあるのは、その嘘の顛末をよく味で表現していると言えました。
「……ふんんんんんッ！！
　ふんんんんんんんんん！！」
楼座は口に次々と押し込まれる舌サラダをぼろぼろと唾液塗れにしながら吐き出します。
しかし山羊頭の使用人はそれを丁寧に皿に戻しては何度でも楼座の口に運ぶのです。
「言うに及ばず、そのサラダには絵羽の舌を５枚も惜しげなく使っている。
舌はひとりから１枚しか奪えぬ。
しかし妾なら、何度でも奪える。
くっくっくっく！！」
「………んんんんんんんッ！！
　んんんんんんんんんんんん！！」
楼座は涙を零しながら、錯乱状態になって抵抗します。
{n}しかし、できる抵抗は嚥下を拒否することだけなのです。
たとえ飲み込まなくても、
口の中に広がるフレンチドレッシングの味が、楼座の口中をますますに冒していきます…。
「お気に召さぬか…？
　まだまだ料理は続くぞ。
留弗夫の顔の皮で包んだスズキのパイ。
脳みそを茹でたスープに、肝臓のフォワグラ。
デザートにも期待せよ、くっくっくっく！！」
「兄弟だけではないぞ？
　お前が信頼し、にもかかわらず裏切った人間たちをふんだんに調理した。
この宴を、そなたの心が満足するまで、永遠に続けようではないか。
永遠に」
「……嬉しいィだろォ右代宮楼座ァアア？
　嫌がるフリなんかするなよ本当は嬉しいってのはわかってるんだぜェ？
　笑いたくば笑えばいい、
ムカつく兄貴や姉貴の悲鳴の生演奏がないとご機嫌になれないってんならいくらでも聞かせてやる」
「いいんだよ、嫌々で。
それがお前の性分なんだろ？
　本当は全身があわ立つほどに嬉しいんだよ。
なのに、表向きは苦しんでるフリをしてるだけなんだよなァ？」
「いいんだぜ、ここにはお前が気にする世間体も体面も何もない、
存分の大笑いして食い散らかせよ。
最ッ高の宴だろォ右代宮楼座ァアアアアアアアアアアアアアァ？？？」
「………ゃ、
………もう、
……ゃめて……ッ、
…ごほッ、げほ！！
　ぉぇぇぇ…」
「済まぬ済まぬ、デザートは驚かそうと思って内緒にしていたが、やはり明かしておこう。
明かせばフルコースを食べ遂げようという励みにもなるだろう」
「デザートはお前が愛しているフリをし続けなければならない愛娘、
真里亞とリンゴのオーブン焼きだよ。
美味そうだろォオォ？」
「こいつを食べればお前は全てから解放される。
自由だよ自由ッ！
　やっと楼座というひとりの人間として自由を得るんだよ、嬉しいだろォオオオオォ？
　嬉しいはずさ、涎が垂れてるぜ鏡を見てみろよォオオオォオオオっひゃっはああはあははははッ！！」
いつの間にか、屈強な山羊頭のコックが、真里亞を小脇に抱えていました。
そして、真里亞はほんの少しだけ悲しそうな顔をしながら楼座を見つめています。
「…………ママ…。
……真里亞のこと、……邪魔だった……？」
「…んんんんん！！
　邪魔じゃない！！
　んんんんんんんんんッ！！」
楼座は、次々と口に運ばれる料理を吐き出しながら、
汚物と唾液と血に塗れながら汚らしく抵抗して叫びます。
「……ママが、
…真里亞のこと邪魔なら。
……真里亞、食べられても平気」
「………だって、真里亞はいつもママにひどいことばかり。
ママが男の人を連れてくる時も静かにできなかった。
ママが男の人とお泊まりしてくる時、寂しくて暴れてお部屋を台無しにした」
「勝手に探しに行って迷子になって警察のお世話になってママに恥をかかせた。
何日も帰ってこなくて、泣いちゃって、近所の人に慰めてもらってママに恥をかかせた」
「こんな真里亞だからママの迷惑になってる。
生まれてきてごめんなさい。
だから真里亞はママのために、美味しいリンゴのオーブン焼きになるの」
「そしたら、ママに初めて真里亞がいてよかったって思ってもらえるかな。
真里亞を食べて、美味しかったって思ってもらえるかな」
「美味しいよなァアアァアア？　
感涙に咽べよ娘がここまで言ってるぜェエエエエ？
　愛娘とリンゴのオーブン焼きなんて、最高のデザート！
　これだけ美味しい食材に育てられるなんて、
あんた、サイコウの母親だぜ右代宮楼ゥ座ァアアアアアアァアアアアア？？？」
「………ママ、今までありがと。
ばいばい」
「待ってッ！！
　待って真里亞、違うの！！
　もうやめてもうやめて、
こんなの嫌ぁあああぁあああ！！
　私はこんなこと望んでないッ！」
「もうやめて、もう許して！！
　嫌、
もうやめて、
口に、入れないで…、
ううぅぐッ、
げぇえええぇッ！！」
「我がもてなしに満足してもらえたか…？
　ならば、そなたには認めてもらおう。
妾が魔女であることを。
宣言せよ。
“右代宮楼座はベアトリーチェを魔女と認める”と宣言せよ！！」
「……認めますッ！！
　う、右代宮楼座は、
……ベ、ベアトリーチェを、
……魔女だと認めます！！
　だから真里亞を返して！！
　私を解放してぇえええええぇえ！！」
「くっくくくくはっははははははははははっはっはっはっはっは！！
　ついに認めさせたぞ！！
　小賢しき戦人はすでに屈服し、黄金郷に招かれながら妾を否定する愚か者、楼座にも認めさせたッ！！
　完璧だッ！！
　イッツパーフェクトッ！！」
「成し遂げたぞ、完璧な勝利をッ！！
　くっははははははははきゃーっはっはっはっはっはっはッ！！
　さぁ真里亞を連れて行け、楼座に美味なオーブン焼きを振舞ってやれ！！」
「嫌ぁあああああああああああぁああ真里亞ああああああああああぁあッ！！」
「美味そうだな。
俺にはてめぇの牛チチをスライスしてサンドイッチを作ってくれ」
「なッ、……そ、その声はッ！！
　ふごッ？！」
魔女の後頭部を掴みあげた腕は、魔女の顔面をテーブルに叩き付ける。
すると魔女の姿は粉々になり、黄金の蝶たちの群れの姿となって、離れた位置に再び姿を作った。
「ば………、戦人ッ？！？！
　き、……貴様ッ、
…か、…家具となって魂まで屈服していたはずッ！！」
「そのつもりだったんだがな。
…てめぇの趣味の悪いレシピに耳を貸してる内に、腹が減って来ちまってよ」
「魔女の丸焼きが食いたくなって来ちまったのさッ！！」
「それから真里亞。
自分を食べて、何てセリフは十年早ぇぜ。
ただし十年経ったら必ず俺に言えよ、約束だぞ」
「……うー。
約束する」
「ば、…戦人くん…！」
「待たせたな、楼座叔母さん。
俺は忘れてたぜ。
こいつは俺とこの女の一騎打ちだったんだ。
俺が屈するわけには断じて行かなかったんだ。
……楼座叔母さんが粘ってくれたお陰で、再び戦う気力を取り戻せたぜッ！！」
……こ、…こいつ、魂の深層まで屈服し、確かに妾の軍門に下ったはず…。
……なるほど、この往生際の悪さ、さすがは右代宮金蔵の孫か…！
　不死鳥の雛はやはり不死鳥だということか…！
「ふ、ふははははははははは、威勢が良い、気に入ったッ！
　そうでなくてはな！！」
「妾の期待する右代宮戦人とはそうでなくてはならん！！
　妾を否定してみろ、そしてそれを妾は完膚なきまでに叩き潰す！
　何度でも屈服させてやろうぞ、一度靴を舐めたそなたに、何度でも敗北の味を教え込んでやるッ！！」
「上等だぜ、この右代宮戦人、泥を啜ってでも立ち上がる男だってことを教えてやる！！」
「俺は喧嘩で無敵だったためしはねぇ。
何度かは負けてる」
「だがな、必ず泥を啜って立ち上がる。
そして必ずケリをつける！！
　男の喧嘩はな、負けを認めない限りどれだけ叩きのめされようと負けじゃねぇんだよ！！」
「一本取られただけで俺が参ると思うなよ。
楽しませてやるぜ、ベアトリーチェぇえええええええぇッ！！」
「受けて立とうぞ右代宮戦人ァ！！
　家具ども、次なるゲームの準備を始めよ！！」
「その間に貴様にはたっぷりと聞かせてもらおうではないか。
此度のゲームでは密室も多いぞ。
そなたの逃げ口上のほとんどを妾が赤で叩き潰した。
その上でさらにどのような屁理屈で言い逃れてみせるのかッ！！」
「礼拝堂の鍵、朱志香の部屋の鍵、使用人室の鍵、夏妃の部屋の鍵、客間の鍵ッ！！
　お前らのお得意な奇想天外、
妄想暴言空想ハッタリ、
トンデモ超展開斜め上で妾をとことん否定して見せろよォおおおおおおおおおおおおおぉ！！」
「ああ駄目だぜ、
全然駄目だッうをおああああああああああああああぁああぁあああああぁあッ！！！」