源次は遅めの食事を取り終えた後、屋敷内の夜の見回りに出ていた。
食事は、郷田が作りかけていたスープを温めなおし、冷蔵庫の中にあった残り物を適当に食べた。
それらはいずれも郷田の手によるものだったので、やはり美味しかった。
楼座たちに、夕食をどうするか一応聞きには行ったが、缶詰を食べるからいいと怒鳴られ、扉も開けてもらえなかった。
……なので皮肉にも、使用人である源次の方が美味しい食事を口に出来たのだった…。
しかし、あれほどの事件が起こり、すでに何人もの人間が無惨な最期を迎えているというのに、
……源次はなぜたったひとりで見回りに出ることが恐ろしくないのか。
…何の怯えもなく、普段通りの仕事を当り前にこなす彼のその様子を見ていると、
今日の凄惨な出来事全てが、まるで夢か幻だったのではないかと思わされてしまうに違いない。
それは、ある種の達観なのか、それとも諦観なのか。
源次にとって、自分を待ち受ける運命が不可避であるならば、
その瞬間まで勤めを整然と果たすことがきっと美徳であったに違いない。
彼の心の奥底をうかがい知ることは、彼が自ら語らぬ限り、永遠に不可能だろう……。
楼座にマスターキーを返した為、彼が見回れる場所はかなり限定されていた。
せいぜい廊下を回り、窓の戸締りを確認するくらいだ。
だから、普段よりもだいぶ早く順路を回れるのだった。
「…………………………………。
……む」
コンコンと控えめなノックがあると、
それまでウトウトしていた楼座叔母さんは、はっとして目を覚まし、銃口を扉に向けて叫んだ。
「誰なのッ？！」
その声に、ソファーでまどろんでいた俺も現実に引き戻された。
「……楼座さま。
源次でございます」
「何か用なの？
　扉は開けなくて結構よ。
そのままで話して」
「………はい。
それではこのままで失礼させていただきます。
…南條先生と熊沢の遺体を見つけました」
「な、…何だって…！！」
「…………そう。
わかったわ、確認に行きましょう。
…死体を見ない限り、私は誰も信じない」
「…………………」
「……うー。
大丈夫だよ戦人。
真里亞と居れば、絶対に大丈夫」
俺の顔が、不安で陰ったように見えたのだろうか。
…真里亞は小さな手で俺の手を握ると、そっと勇気付けるように言ってくれた。
楼座叔母さんは銃を構えて警戒する役だったので、ソファーのバリケードをどかすのは俺の役目だった。
それを終え、俺の肩越しに銃口を向ける楼座叔母さんを尻目にして、扉を開ける。
「源次さん、二人の死体はどこに…」
「………中庭です。
ご案内いたします」
「戦人くん、待って！
　念の為、部屋の戸締りを確認していくわ。
ちょっと待ってね」
楼座叔母さんは、俺だけが先に行かないように呼び止め、それぞれの窓の施錠を入念に確認し始めた。
……でも、その施錠の確認はすでに一度行なっている。
……まるで、楼座叔母さんの目を盗んで、俺がこっそりと鍵を開けたのではないかと疑われているようで気分が悪い。
…いや、ここまで警戒する楼座叔母さんの方が正しいのかもしれない…。
中庭とは言っても、別に薔薇庭園などのような散策のできる美しい場所というわけではなかった。
むしろ、四囲を屋敷にぐるりと囲まれているため、
外へ逃れようとも屋敷からは逃れられないと言われているような不気味さもわずかに感じさせた。
もっともそのお陰で、暴風の音はするが風だけは遮られていた。
源次さんが安傘を差し出してくれるが楼座叔母さんは無視する。
…銃は両手持ちだから、傘を持つと銃が撃てなくて危険だ、とでも言いたいのだろう。
源次さんが指を指さずとも、すぐにわかる。
中庭のど真ん中に、……南條先生と熊沢さんが横たわっているのが見えた…。
楼座叔母さんは傘も差さずに中庭へ出る。
…だから俺も源次さんも傘を差さずに中庭へ出た。
真里亞だけがちゃんと傘を差していた。
「………………、真里亞…。
……これは、…あれだな？」
「……うー。
……第七の晩と、第八の晩だね」
「な、……なるほど。
確かに、源次さんたちが言っていたように、二人の首にはひどい傷があるわね。
……すごく鋭利な。
まるで日本刀か何かで斬ったかのようにすっぱりね…」
そのばっくりと開いた首の傷は確かに目を背けたくなるものだったが、
礼拝堂のハロウィンパーティを見た俺には、惨いとは思っても、もはや吐き気を催すほどのものではなかった。
それより、俺たちの目線は足元に向けられた。
南條先生の膝に。
熊沢さんの足首に。
……それぞれ、悪魔的な装飾のされたナイフか杭のようなものが刺し込まれているのだ。
…朱志香の背中を貫いていたものと同じものに違いなかった。
「……これは何なの？
　…朱志香ちゃんの時と同じね。
何かオカルトの儀式のつもり、なのかしら？」
「………わかりません。
彼らの遺体を最後に見た時にはこのようなものはありませんでした。
使用人室から運び出された後に、やられたのでしょう」
南條先生の膝に刺し込まれたものは、未だに直立しているが、
熊沢さんの足首に刺し込まれたものは、少し浅かったのかもしれない。
抜けて倒れていた。
だから、その倒れたものを見て初めて俺は、これがナイフではなく、
杭のようなものであることを理解する。
全長は多分、３０ｃｍあるかないか。
青銅とか鉄とか、そういう類のもので出来ているのだろう。
手に触れずとも重みのあるものであることがわかる。
握りと、円錐部分で構成されていて、明らかに刺すための武器として作られたものだとわかる。
例えるなら、西洋騎士が使う騎乗槍をミニチュアにしたような感じなのか。
螺旋状に刻まれた溝は、あるいは小さなドリルのようにも見えた。
……しかし、握りの部分には、オカルト染みた、悪魔か何かの意匠が施されていて、
戦争に使う武器というよりは、
生贄を捧げるのに使う儀式用という感じだった。
「……間違いない。
…生贄の、つもりなんだな」
「………第七の晩に膝をえぐりて殺せ。
第八の晩に足をえぐりて殺せ」
「待てよ。
それじゃ、第四、五、六の晩が抜けちまう。
……ま、……まさか…」
そうなんだ。
なぜ源次さんだけなんだ？！
こんなことがあれば、譲治の兄貴だって、郷田さんだって紗音ちゃんだって一緒に来るだろうに！
　何で源次さんだけなんだ？！
「どういうこと？
　譲治くんたち３人はどこへ行ったの？！」
「………夏妃奥様のお部屋を捜し物に行きたいと言われまして、お出掛けになりました。
まだお戻りになりません」
「何だって…。
その、出掛けたってのはいつ頃の話なんだよ？！」
「２〜３時間前のことだと思います」
「そ、そんな…！！
　何でそんな大事なことを、いや、じゃなくて、…何で不審に思わなかったんだよ？！」
「……常に一人、使用人は待機していなくてはなりません。
彼らが戻るまで待機しているのが、私のお勤めでしたもので」
源次さんってのはこんなにまでロボットみたいな人だったのか？！
まずいまずい、本当にまずい…！！
南條先生たちがこの{i:殺され方をしているということは}、すでに３人が殺されているということだ…！！
俺たちは夏妃伯母さんの部屋へ駆けて行く。
………一抹の不安と、同じくらいの諦めを抱きながら。
夏妃伯母さんの部屋の中を見ない内に、
…俺たちはある諦めに囚われた。
その扉に、異様な、
…落書き、
…いや、汚れ…？
とにかく普通じゃない状態にあり、開けずして室内を想像することができたからだ。
扉の表面は、……何と言えばいいのか。
……例の魔法陣を書いたのと同じ赤い塗料を手の平いっぱいに塗りたくって、
…ばんばん叩いたり、引っ掻いたり、汚したり。
……何だか、幼稚園児の泥遊びか何かの後のような汚れ方をしていた。
それが何を意味するかなんて、わからない。
…真っ赤に塗りたくられた塗料はところどころが垂れて、誰が言わずとも血を想起させた。
「…げ、…源次さん、開けて下さい」
楼座叔母さんは銃を高く構えると、源次さんに開けるように促す。
源次さんは特に扉のそれを嫌がることもなく近付き、ノブを回すが、
すぐに首を横に振りながら振り返った。
鍵が掛かっているのだ。
今、この屋敷内で施錠と開錠を自由にできるのはただ一人、楼座叔母さんだけだ。
今度は逆に、源次さんが楼座叔母さんに開錠を求めることになる。
楼座叔母さんは少しだけ不愉快な顔をした後、俺にマスターキーを渡し、開けるように言った。
「……戦人くん、これで開けてもらえる？」
「そのくらいのこと、源次さんを信用しても…」
楼座叔母さんにきつい眼差しで睨みつけられる。
……ここで喧嘩をしても空気がさらに悪くなるだけだ。
俺はそれ以上を言い返さず、不気味な扉に近付き、一応、ノブを試す。
……開かない。
間違いなく施錠の手応えだった。
鍵穴にマスターキーを差し込む。
カチリ。
軽い手応え。
楼座叔母さんが、用心してねというのを聞きながら、俺は特に何の用心もなく扉を開く。
そして、………そこには、俺たちの想像を、まったく裏切らない光景が広がっていた。
「………………………ッ！
　ひ、ひどい……」
「…………………」
「やっぱり、……第四、五、六の晩の再現だったな」
「………うー」
部屋の中は、まるで泥棒が荒らした後のような感じだった。
引き出しなどが開け放され、引き抜かれてその中身を床にぶちまけたりしていて、
几帳面な夏妃伯母さんの部屋とは思えない荒らされようだった。
しかし、それより最初に目に入るのは、
………部屋を入ってすぐのところにうつ伏せに倒れている郷田さんの遺体だった…。
胸のど真ん中に、まるで吸血鬼に止めでも刺すみたいに、例の悪魔の杭がぶち込まれていた。
……あれだけ深々と胸に刺されたら、一体どこまで至ってしまうのか。
…想像しただけで自分の胸が痛んだ。
「…胸をえぐれは、第五の晩だったか」
「…………うー」
真里亞が俺の手を握ってくる。
……表情だけを見るならいつも通りだが、
…やはり３人もの遺体が転がるこの部屋の霊気のようなものに怯えているのかもしれない。
そして、部屋の一番奥の壁際に、譲治の兄貴が死んでいた。
……こっちは例の杭を腹のど真ん中にぶち込まれている。
…腹をえぐりては、第六の晩だったか。
紗音ちゃんの遺体は、化粧台の前にうつ伏せに、血の海に倒れていた。
血の飛沫が飛び散り、醜く割れた鏡で、彼女はこの世で最後の自分の顔を見たのだろうか。
…うつ伏せのため、彼女の顔は見えなかったが、見ずとも想像はついた。
うつ伏せの血の海に、傍らに転がる悪魔の杭…。
……残るのは第四の晩。
頭をえぐりて殺せ…。
俺の心は、すっかり疲れきって死んでいたのかもしれない…。
こんなことしてはいけないとわかっているのに、…彼女の顔をあげ、それを確認する。
……そして、自分の想像が完全に的中していることを、確認した。
紗音ちゃんの額にはぽっかりと穴が空き、そこから中身がどろりと溢れてくる。
それどころか、…その中身まで、…見えてしまう。
それを見て、俺はようやくしてはいけないことをしたことに気付いた。
慌てて目を背けたところで、今さら何の意味もなかっただろうが。
「こら、戦人くんッ！！
　警察が来るまでそっとしておかないと駄目よ！！
　勝手に触って、どういうつもり？！
　せっかくの現場証拠がおかしくなっちゃったらどうするのよッ！！」
楼座叔母さんに激しく怒られ、後ろ襟まで引っ張られる。
俺は力なくよろよろと尻から転び、……ぼんやりと天井を見上げる…。
「……真里亞」
「うー……？」
「……これで第八の晩まで終わっちまったな。
……第九の晩って、何だったっけ」
「………………………。
…第九の晩に、魔女は蘇り、誰も生き残れはしない」
「そっか。
……これで、黄金の魔女ベアトリーチェは、復活するんだな。
……そして何だ。
…最後の第十の晩」
「…第十の晩に、旅は終わり、黄金の郷に至るだろう。
………黄金郷の扉は、もうすぐ開かれるんだよ。
…もうすぐ」
「………魔女は蘇り、誰も生き残れはしない、か。
………俺たちはこれから死ぬのか？
　それともこれで生贄の儀式は終了で、…俺たちの旅は終わり、黄金郷へ辿り着けるのか…？」
「………………………………」
「……何が、俺たちの旅だ。
……俺たちは今日一日、犯人を見つけよう、事態を打開しようと散々頭を捻って、
…何も至れなかった。
馬鹿の考え、休むに似たりってヤツだ」
「そうさ、俺たちは今日一日、ずっと憎悪と疑心暗鬼で自分を焼き焦がした。
……死んだ人間しか信用できないって言って、
…わざわざ３人の死に顔をここまで確認に来たんだぜ…。
…こんな俺たちが、
……どうして、
………黄金郷とやらに辿り着けるって言うんだよ……」
そうさ、……何も解決できないなら、何も考えず、ずっと閉じ篭っている方がマシだったんだ。
祖父さまが一番賢かった。
昨日からずっと部屋に閉じ篭り、誰とも接触しなかった。
……それで良かったんだ。
祖父さまが一番、正しかった…。
「……大丈夫だよ、戦人。
……真里亞と居れば、大丈夫。
………魔女はとても気まぐれで、時に面白半分に人間を殺すかもしれない恐ろしい存在だけれども」
「…でも、真里亞と一緒に居れば絶対に大丈夫。
だから、怯えないで」
「………ありがとな。
……気休めでも、…嬉しいぜ」
楼座叔母さんは３人の検死が終わると、この部屋を再び封印すると宣言し、
一方的に俺たちを追い出し、俺に預けたマスターキーを奪い返して、再び施錠した。
譲治の兄貴が夏妃伯母さんの部屋の、本来の鍵を持っていたらしい。
それも回収していた。
…………おいおい。
マスターキーは全て手元にある。
そして本来の鍵が部屋に閉じ込められていたなら、
……また密室じゃないか。
第四の密室ってわけかよ……。
俺たちは、あの３人に対する疑いから解放され、……再び客間へ戻る。
もう、何が何だかわからない。
……死んでいる者だけが正しくて、生きている者が全て狼だと言うなら、
……あとに残るは、俺に楼座叔母さんに真里亞、それに源次さん。
……そして、祖父さまと、気配すら見せない１９人目の来客、ベアトリーチェだけ。
１３人死んで、６人が残った。
……たった６人での、狼と羊のパズルは、どんな最後を迎えるというのか…。
かつて１９人もいたパズルが、たったの６人にまで減らされても、
……俺には何の解答も見つけることができない…。
客間まで戻ってくる。
……ひょっとすると、俺たちがいない間に、
客間の扉にも何か不気味な魔法陣でも描かれるのではないかという不安を持っていたが、
幸いにそれはなかった…。
「ありがとう、源次さん。
ここまでで結構よ。
あなたも今日は休んでください」
「……かしこまりました。
…これで休ませていただきます」
「お、…おい、楼座叔母さん…。
……この状況下で、源次さんをたったひとりで過ごさせるって言うのかよ…」
「……そうね。
とても危険なことだと思うわ」
「……でも、ならなぜ彼は無事なの？
　彼は３人が夏妃姉さんの部屋へ向かった後、ずっとひとりでいた。
なのに無事だった」
「……狼と羊のパズルよ。
もっとも弱い立場となる、孤立した羊が無事な理由は何？」
「…お、……狼がたまたまいなかったんだろ…」
「違うわ。
それが羊じゃなかったからよ」
「源次さんが、…狼だって言うのかよ…」
「彼はひとりで厨房にいたそうだけど、それは証明不能よ。
南條先生たちの死体を運んだり、譲治くんたちを殺したりできたのは彼か、ベアトリーチェだけなのよ？」
「ま、待てよ、その論法じゃ、誰だって、」
「……戦人さま。
お気遣いをありがとうございます」
「…私は、信頼を勝ち得るのは常に、百の言い訳ではなく、一つの誠実であると信じています。
……たとえ信頼をいただけなくても、私は最後まで誠実でありたいと思います」
「…………………源次さん…」
「……なら、決まりね。
……あなたが本当に無実なら、それは明日やってくる警察が証明してくれるわ。
だから、それまでの間、あなたを疑いから外すわけにはいかない」
「………長年、右代宮家に仕えてくれたあなたにこんな仕打ちをするのは本当に心苦しいんだけれど。
…今夜はわかってください。
……そして、明日になったら、もう一度仲直りさせてください」
源次さんは小さく首を横に振る。
「……今日も明日も。
私は右代宮家の使用人で在り続けます。
……御用がありましたら、いつでもお申し付け下さい。
……それでは失礼させていただきます」
そこまで言い切られては、何の言葉も返せない。
源次さんは深々と頭を下げると、廊下を去っていった…。
そして俺たちも部屋に入る。
…楼座叔母さんは、自分が全てのマスターキーを持っているにもかかわらず、再び念入りに客間内の確認を始めた。
カーテンを開け、窓の施錠を再び確認している。
それを見る俺は、……何というのか、もうどうでもいい気分だった。
余計なことを言えばまた喧嘩になる。
俺はしばらくの間、その様子を廊下で眺め、もうそろそろいいかなと思い、それを尻目に勝手に客間に入る。
……死者以外は誰も信用できないというなら、その手に持っている銃で、みんなを殺して回ればいいんだ。
そしたら最後には自分が狼であることに気付く。
…そして最後の狼の頭を、自分でブチ抜いて、このおかしな殺人劇に幕を下ろせばいい…。
俺はそう毒気付きながら、自分が陣取っていたソファーに戻り、
両足を行儀悪くテーブルの上にどっかり載せる…。
……それをしようとした時、そこに何かを見つけて足を止めた。
「……………………。
………何だ、これ…」
そこには、まるで俺宛かのように、…洋形封筒が置かれていた。
片翼の鷲の紋章の入った、例の封筒だ。
…しかもそれは未開封だった。
お、
………おいおいおいおい…。
…何だよ、これ…………。
誰が、いつの間に、こんなところへ置いたんだよ……。
俺は死体を確認にみんなで行くまで、ずっとここに座ってた。
そして何もなかった。
…そして戻ってきたら、
ここにこれが、
ある。
「……大丈夫。
戸締りに問題はないわ。
この部屋は安全よ」
楼座叔母さんがそう呟くのが聞こえる…。
……おいおいおいおい。
…おいおいおいおいおいおいおいおいおい。
出る前にこの部屋が安全であることを確認した。
戸締りが完璧であることを確認した。
…そして施錠して、戻ってきて、やっぱり戸締りが完璧で。
……じゃあおい、この手紙は誰がどうやって置いたんだよ……。
封筒を開ける。
中からは便箋が２枚出てきた。
１枚目には、……血のような赤いもので、魔法陣が書いてある。
真里亞に聞けば意味はわかるだろう。
そしてもう１枚には文字が。
{e:070:“碑文の謎解きは進んでおりますか？
もうじきあっさり時間切れ。
第九の晩は、もうじき始まります。”}
……間違いない。
…ベアトリーチェからの、…手紙だ…。
「…うー？
　……戦人、
……それは？」
「あ、……あぁ。
今ここに来たら、
…お、置いてあった」
「どうしたの真里亞。
………え？！
　戦人くん、その手紙は？！」
「いッ、いやその！
　ここに置いてあったんだ。
どうしてだよ？！
　この部屋はちゃんと戸締りをしていたのに！！
　どうしてだよ？！
　どうして！！」
「……………………………………。
……真里亞、いらっしゃい」
楼座叔母さんは少しだけ目を閉じ、何かを黙考した後、真里亞に来いと言った。
真里亞は母親の言う通りに従う。
すると、信じがたいことが起こった。
楼座叔母さんがその銃口を、俺に向けたからだ…。
「戦人くん、あなたを“狼”だと断定するわ」
「どッ、………どうして？！？！」
「私はこの部屋にたった今帰ってきて、そのテーブルの上に何もないことを見ているわ。
…そして真里亞がそのテーブルに近付いていないことも知っている。
…わずかな時間よ。
でもこのテーブルに近付き、そして手紙を見つけたと主張するのはあなただけ、なのよ」
「そんなのって、
…………いや、め、滅茶苦茶だッ！！
　何で俺がこんなものを置くんだよ？！
　おいおい、俺は不審なものを見つけて報告しただけだぜ？！
　何で俺が疑われるんだよ？！」
「あなたにしか、その手紙をそこへ置けないからよ！！
　そう、これは自作自演ッ！！
　あなたが懐から封筒を取り出し、たった今見つけたかのように振舞った。
密室の中に魔女が入って手紙を置いて行った幻想を作り出すためにねッ！！」
「……………馬鹿野郎ぉ…、
ま、……またそういう考えなのかよ…？
　そんなことで、
……俺まで疑うのかよッ？！」
「いい加減にしろ！！
　俺は親父たちを殺されてるんだぞ！！
　そんな俺が、どうして犯人の片棒を担がなけりゃならないんだよッ！！」
「そうね。
たとえ莫大なお金がもらえるとしたとしても、そんなことで肉親の命を切り売りできるような悪魔がいるなんて信じたくないわ」
「でもね、…いるかもしれない。
うぅん、言い方が悪いわね。
……例えば、戦人くんにとって、留弗夫兄さんたちが親でなかったとしたら？」
「…は、……はぁッ？！？！
　何を言い出すかと思えばッ！！」
「親父は親父だろうが！！
　確かに霧江さんと血縁はねぇが、俺の姉貴も同然のお人だ！！
　そこだけは聞き捨てならねぇぞこの野郎ッ！！」
「うーうーうー！！
　やーめーて！！
　うーうーうー！！」
「うーうー言うのをやめさないッ！！」
「……ごめんなさい、言い方がわるかったわね。
確かに右代宮戦人くんは留弗夫兄さんの子どもかもしれない！」
「……でも、あなた本当に留弗夫兄さんの息子の戦人くんなのぅ？！」
「何をわけのわかんねぇことをッ！！
　俺が戦人じゃねぇんなら誰に見えるってんだよッ？！」
「留弗夫兄さんも含めて、私たちは６年ぶりにあなたに再会しているわ。
あなたが本当に右代宮戦人かなんて誰も証明できないのよぅ？！」
「あなたは本当は右代宮戦人じゃなくて、右代宮家の財産をうまく騙し取ろうと紛れ込んだ何者かかもしれないッ！！
　あなた、自分が右代宮戦人だとはっきり証明できる？！
　今この場でッ！！！」
「いい加減にしやがれッ！！！
　俺は俺だッ！
　右代宮戦人だ！！
　そこまで疑いだしたら、あんただって本当に右代宮楼座なのかよッ？！
　自分は自分だ、他の誰でもねぇッ！！
　あぁそうだな、あんたの言う通りだぜ、死体以外で信用できるのは自分だけってわけだッ！！！」
「そこまで言うなら反論させてもらうぜ！」
「譲治の兄貴たちが死んでいた、夏妃伯母さんの部屋には鍵が掛かってた！
　部屋の鍵は譲治の兄貴が持っていたんだろ？！
　そしてマスターキーを持ってるのは今や楼座叔母さんだけだぜッ？！
　あの部屋に施錠できたのはあんただけじゃねぇかよッ？！？！」
「俺の推理じゃこうだ。
あんたは真犯人と通じ合っていて、
俺たちの目を盗み、５つのマスターキーの内の１つをこっそり貸し出したんだ！！」
「そんなことしないわよッ！！
　ほら、ここに５つあるわよッ？！」
「そんなのアテになるもんか！！
　予め取り決めた場所に置かせて、回収したかも知れねぇじゃねえかよッ！！
　それに、マスターキーが５個かどうかは疑わしいと言ってたのはあんただぜ？！」
「じゃああなたはその封筒を、あなた以外の誰が、どうやってそこに置いたというのよッ！！
　{i:それが証明できない限り}、あなたが狼なのよッ！！」
「うるせえぇえッ！！
　ならあんたこそ証明しろよ、
犯人はどうやって譲治の兄貴たちをあの密室で殺せたというんだよ！
　どうやって施錠したというんだよッ！！」
「まったくに持ってその通りッ！
　
夏妃の部屋もまったく同じだぞ、いつもの通り}！
　
扉も窓も内側から施錠されていた}」
「
如何なるイカサマも細工もなく、そして隠された通行手段もなければ隠れる場所もない}ッ！
　
夏妃自身の鍵は譲治のポケットに入って、室内に閉じ込められていた}。

あとは５本のマスターキーしかないが、それは全て“楼座”が持っている}ッ！」
「
ついでに言おう、その客間も同じよ}。

本来の客間の鍵は使用人室に封印されている}。

だからマスターキー以外では開錠不能}！　
部屋の密室定義もいつもに同じよ}！」
「おいおイ、容疑者はもうひとりしかいねぇぜェエエ、
それでもまだカマトトぶんのかよ、右代宮戦人ぁああああぁああア？！」
「うるせええええ！！
　てめえも黙ってろおおおおおおおっぉおおおおおぉッ！！！」
「黙るのはあなたの方でしょッ、あなた以外にどうやってその手紙を置けたというの？！
　それが証明できない限りあなたは狼なのよッ！！」
「俺が疑えるってんなら、あんただって疑えるぜ、あんたこそ証明してみろ、
最初に部屋に入って戸締りの確認だのを始めたのは楼座叔母さんじゃねぇかよッ？！」
「そして俺の座っていた場所に再び俺が戻るだろうことを見越し、手紙をそっと置いたんだ。
これはあんたの罠だって疑うこともできるんだぜッ？！」
「どうして私がそんな罠を！！
　私が狼ならこの銃で問答無用で撃ってるわよ！！」
「そんなのじゃ理由にならねぇなッ！！
　真里亞の目の前で殺人ができねぇから、うまく罠にかけようって回りくどいことしてるかも知れねぇじゃねえかッ！！」
「マスターキーは全てあんたの手にある！
　ならここもさっきも、全部あんたの仕業じゃねぇかよッ！！
　言い逃れできるってんなら言い訳を聞かせてみろよ！！」
「そうさ、楼座叔母さんは最初っから怪しいんだよ！
　何で親族会議の大人たちが６人殺されたのに、楼座叔母さんだけが例外なんだ？
　何で楼座叔母さんだけがあの礼拝堂にいなかったんだッ？！」
「ひとつしか理由がねぇよ、楼座叔母さんが親父たちをあそこに招いて殺したんだッ！！
　くそくそ
それで全部説明が付くじゃねぇかよ、ふざけんじゃねぇふざけんじゃねぇ、
わけのわかんねぇことを言うんじゃねぇッうおおおおおおおおおおぉおおおおおぉおおおおお！！」
「うーーーーッ！！
　やーめーーてぇええ！！
　喧嘩しちゃらめええ！！」
「ママも戦人もやめてぇええぇッ、やぁめぇてぇええぇえぇえ！！！
　誰も悪くないの！
　戦人もママも悪くないの！！
　これは全部、魔女がやったんだもん！
　魔法でやったんだもん！！
　誰も悪くないーー！！
　うーうーーー！！」
完全に頭に血の上った俺と楼座叔母さんの間に真里亞が割って入る。
真里亞の泣き声に、俺ははっと我に返る。
…その途端、情けなくなった。
涙が溢れ出した。
「……そうなんだよ…。
……全部、
………魔女のせいだったんじゃないかよ……！！
　鍵がどうこうとか、トリックだのアリバイだの……、
全部全部馬鹿らしかったんだ！！」
「魔女の仕業なのに、俺たちは同じ人間同士を信じあうこともできなくて…！！
　なぁ楼座叔母さん、ニンゲンの犯人なんて最初からいなかったんだ、全部魔女の仕業だったんだ」
「だから、楼座叔母さんが犯人のわけがないし、
俺や真里亞だって、そして源次さんだって他のみんなだって、犯人のわけがないんだああぁッ！！
　どうしてこんなことにッ！！」
「俺はどうして、……大好きだった楼座叔母さんとこんなことの怒鳴りあいをしてるんだよ？！
　やさしくって、大好きだった叔母さんと、
……どうしてこんな罵りあいをしてるんだよ？！」
「何で何でみんなで疑いあわなくちゃならねぇんだよッ？！？！
　叔母さんを疑ってなんかいないんだ、誰も疑ってなんかないんだ、
全部魔女の仕業だったんだ、ベアトリーチェの仕業だったんだ、
全部全部ッベアトリーチェが魔法で行なった事件だったんだッ！！」
「ベアトリーチェぇええぇえぇ、頼むからここに現れてくれよ、
そして自分が全てやったと俺たちに告白してくれよッッ、
もうごめんだ、こんな疑り合いはごめんなんだッ！！」
「だから俺たちを許してくれ、
解放してくれッ、
互いの死を見届けあうまで疑りあわなきゃならない地獄から解放してくれ！！
　俺にやさしい親戚たちをいとこたちを、返してくれよ！！
　もう嫌だ嫌だ全部嫌だッ！！
　お前は確かに実在する、お前の勝ちだ！！」
「姿を見せてくれよ、おおおおおぉおおぉ、ベアトリーチェぇええええええええええええぇええええぇええぇッ！
　ベアトリぃいーチェぇええええぇえええええええええええええええええええぇえええええええぇぇえええッ！！！」
「………私は、……………まだ、…生きているのか」
金蔵はいつの間にかまどろんでしまっていたようだった。
老眼鏡を探し、時計を見る。
……午後の１０時になっていた。
「…あやつの儀式は、はて、どこまで進んだのか。
………時間的には、もうだいぶ進んでいなくてはならぬ頃だ」
金蔵は重い体を椅子より起こし、……毎日眺めてきた、魔女の肖像画に近付く。
「………ベアトリーチェ。
もうじき、……お前の微笑みに再会できる。
…………死んでもいい！
　お前の微笑みがもう一度見られるならこの命は惜しくないッ！」
「だから、
…後生だぁあ、お前に、
……もう一度会わせてくれぇええぇえぇ…。
そして、愛を誓わせておくれ、私の罪を謝らせておくれ、うぅぉおぉぉぉぉぉぉ……」
「……だが逃がさんッ！！
　お前は私のものだ！！
　髪の毛の一本から爪先まで、爪の垢すらも私のものなのだッ！！
　お前の肉一片までも全て私のもので、その亡骸の煮汁まで私のものなのだッ！！」
「逃がさん、今度こそこの手から零さんッ！！
　お前を永遠に私のものにしてやるぞッ！！！
　二度と逃がすものか、
二度と逃がすものかッ！！」
吼え猛る金蔵は、突然、震えだしながら、…壁を掻き毟りながら膝をつく…。
…いつの間にか、嗚咽になっていた。
「…………ぅうぅ、うっく…、
違う、
私が言いたいのはこんなことじゃないんだぁぁぁ、ベアトリーチェぇえぇえぇ…」
「頼む、
……もう一度会わせてくれ…。
謝らせてくれるだけでいい……。
ぅうううぅう、ベアトリーチェぇええぇぇえ、
…ひっく、…うっく…！　うわああああぁああああああぁああぅああぅあぅぁぅ…！！」
「お前が愛しい、恋しい…！　私が間違っていた…！
　お前が微笑んでさえくれれば、他には何もいらなかったんだ…。
私が間違えた、私がそれを間違えて、
……取り返しのつかないことをしてしまった…！」
「その償いに残りの全ての人生を捧げた…！！
　お前に詫びるために、私の罪を償うために、
………全て、
……捧げたんだ………。
……頼む、私の死の際でもいい…」
「…………せめて、
…………お前に、
一言、…
……謝らせてぇ…ぇ……。
ベアトリーチェぇええぇぇぇぇ……。
ううう、ひっく、うううッ、うううううううう！」
……震えながら泣く金蔵の小さな背中に、一枚の金箔のような蝶が、どこからともなく現れ、ひらりと舞い降りる…。
…馬鹿な、金蔵。
男の涙で落とせる女がいるとでも………？
まぁでも、……ニンゲンの女は落ちなくても、…ニンゲンじゃない女は落ちるかも知れぬ。
金蔵。
覚えている……？
私としていた、まだ途中だったチェスの譜面……。
金蔵は、急に何かを思い出したようにチェスセットに近付く。
そこには昨日まで南條と遊んでいたチェスがそのまま残っていた。
…その駒を、ざぁっとなぎ払うようにチェス盤から退けると、駒を次々と並べ出す。
…それはゲーム途中の盤面だった。
「………そうだ。こうだ。
…………私はクイーンを進めた。
…とても良い妙手だった。
お前には少々きつすぎるかも知れん一手だった。
………お前は、駒を見捨てるか、見捨てないかに悩み、
……ずっと悩み……………」
金蔵は向かいの席を空けて待つ。
……そこにきっともうすぐ、対局の相手が帰ってきてくれて、
……再び、このゲームが再開できるのを…。
…馬鹿な、金蔵。
謝りたい？
　もう一度顔が見たい？
　微笑みを永遠のものにしたい？
どうして、もっともっとシンプルな一言が口にできないのか。
それこそが、世界の一なる、元素なのに………。
その時、金蔵が呟いた。
……祈り？
　懇願？
………ただ、呟いたとだけ表現するのが正しかった。
「……お前を、………愛している…。
……ベアトリーチェ……………」
それは何の邪心もない、まるで無垢な子どもが口にするような、清らかな言葉だった…。
…本当に馬鹿な、金蔵。
もしももう一度人生をやり直す機会があったなら。
そんな言葉では、絶対に女は落とせないことを知りなさい。
そう、…奇跡でもない限り。
だからこれは、………。
その時。
………金蔵は確かに、使用人たちのそれとは違う拍子の、小さなノックを聞いた………。
「………誰だ」
扉の向こうの女は、……答えない。
「……誰かと聞いておる！！
　返事をせぬか！！」
扉の向こうの女は、
……答えない。
「まさか、
…………おおおぉ、
……まさか……。
ベ、
……ベアトリーチェなのか？」
「………ベアトリーチェ、
………ベアトリーチェぇええぇええええ！！」
扉の向こうの女は、……答えた。
第九の晩に、魔女は蘇り、誰も生き残れはしない。
