六軒島を訪れる親族たちは、毎年、最初に出迎えられる薔薇庭園で感嘆のため息を漏らすことになる…。
彼らは足を止め、今年の薔薇の美しさや咲き具合について語り合うのだった。
その中に一輪、枯れ掛けた薔薇があり、真里亞が感傷に囚われ消沈してしまう。
でも、譲治が機転を利かし、
そんなに可哀想なら面倒を見てあげればいいと飴玉の包み紙で目印を付けてあげると、すぐに機嫌を直した。
そして、今朝からずっと仲のいい戦人が、真里亞の大好きなハロウィンの話を振ると、もう元気を取り戻しはしゃぎ始めるのだった。
真里亞にとっては、
今朝、楼座に買ってもらったジャックオーランタンのマシュマロ菓子が何よりの宝物なのだろう。
…何本も買ってもらったらしく、会う人会う人にトリックオアトリートを求めては、逆にお菓子を与えているのだった。
「真里亞はどうしてこんなにハロウィンが好きなんだろうな。
日本人には、ひとつ馴染みにくいイベントだと思ってたんだが」
「仮装行列で練り歩く子どものお祭りだからじゃねぇのか？
　普段と違う格好をしてはしゃぎあうってのは楽しいぜ」
「うーん、…多分、僕はもう少しディープな理由によるものだと思うなぁ。
何しろ、“魔女”の真里亞ちゃんだからね」
「そういや、飛行場でも真里亞は、仮装するなら魔女になりたいって言っていたっけ。
真里亞って魔女が好きなんだ？」
「……えぇ、大好きよ。
困ったくらいに」
「まぁまぁ。
あのくらいの年頃は、ファンタジックな存在に憧れるもんですから」
「せめて、テレビアニメのヒロインに憧れるくらいなら可愛いんだけど…。
…はぁ」
楼座のその様子を見る限り、母親としては娘の魔女好きをあまり快く思っていないようだった。
それは戦人以外のいとこたちにとっては理解できることであるらしく、苦笑いしながら肩を竦めあうのだった。
「ふーん？
　魔女好きだとハロウィンも好きになるって論法なのか？」
「わかんなきゃ本人に聞けばいいか。
おい真里亞。
ハロウィンと魔女って何か関係あるのか？」
戦人がそれを問い掛けると、譲治と朱志香が、あっと小さく声を上げる。
…まるで後の祭りだとでも言わんばかりだった。
その質問は、真里亞にとっては待ってましたとでも言うようなものらしい。
一瞬だけ嬉しそうな表情を見せた後、わかってないなぁとでも言うような小意地の悪いものにかわる。
門外漢が間違った思い込みで失言し、マニアの逆鱗に触れてしまった時に見せる表情そのものだった。
「うー。
…ケルト人は、一年間を通じてその勢いを変える太陽は、
一年を通して、生まれ、育ち、老いて死んで、そして再び蘇ると考えていたの」
「納得だな。
春のか弱いぽかぽかした太陽が、どんどん成長して暑いくらいになり、
次第に痩せ衰えていく様をなるほど、太陽の一生と考えるのも頷けるぜ」
「うん。
だから彼らは、１０月の最後に太陽は死に、死の国で体を休めて、冬至の日に再び蘇ると考えたの。
それで、太陽が一年の生涯を終えて死ぬその日を大晦日、サヴィンと呼んで、お祝いしたの」
「再び日照時間が長くなりだす冬至の日を、太陽の復活の日とする考え方はとても面白いよね。
古代の人々がいかに太陽を神聖視していたかがわかるエピソードだよ」
「…なるほどなぁ。
んで、それが魔女とどう関係があるんだ？」
俺が適当に先を促したのが少し真里亞の逆鱗に触れたらしい。
口を挟まず説明させろというような目で睨みつけられる。
……真里亞が楽しそうに語っているのだから、とりあえず口を挟まないことにしておく…。
「１０月と１１月の狭間は、生と死がもっとも近くなる。
…ケルト人たちはこの時期に、生者の世界と、死者やこの世ならざる者の世界がもっとも近付き、
異界の住人たちがたくさん訪れると信じてたの」
「……日本でいうお盆みたいなものだよ。
きひひひひ」
現世に戻ってくる霊魂たちが、人々の家に入ってきたり、あるいは取り憑いて悪さをすると当時の人々は信じていた。
そこで彼らは、これらの害を受けないようなおまじないを生み出していった。
そのひとつが、不気味な怪物の姿を模して、霊魂たちを逆に怖がらせ、取り憑かれないようにしようというものだったらしい。
「その部分がお祭りになっていって、仮装行列になってったんだなぁ。
…真里亞は本当に物知りだぜ！」
「……ほんまやなぁ。
わしも、ハロウィンにそないな謂れがあるなんて知らんかったわ」
「しかし、それのどこにお菓子をくれなきゃイタズラしちゃうぞってのが出てくるんだ？」
意外にも博識なので、大人たちもいつの間にか話を聞いていた。
普段、最年少扱いされてばかりの真里亞は得意げに胸を張っているのだった。
楼座は、子どもの話だからと、早く輪を散らしてゲストハウスに荷物を下ろしに行きたいと言うのだが、
誰も賛同してくれず、はぁっと重いため息を漏らすのだった。
「うー。
トリックオアトリートは単なるお遊び。
本来のケルト人たちの儀式とは何の関係もない。
それは後にキリスト教の習慣が混合して出来たものなの。
…でも、真里亞は本来のハロウィンの姿とはそうあるべきだと思うの」
真里亞の話によると、人ならざる者たちの世から訪れるのは死者の霊ばかりでなく、
人々の生活と密接な関係にある精霊たちもたくさん訪れるのだという。
その精霊たちの恩恵を人間が受けられるからこそ、素晴らしい恵みを得ることができ、
一年の収穫を得ることができたのだ。
「つまり、ハロウィンってのは収穫祭の意味も少しはあったわけか」
「なるほどな。
…言われてみりゃ１０月ってのは、季節的にも色々節目って気がするぜ。
日本の４月のちょうど反対側だもんな。
……なるほど、キリはいいかもしれねぇなぁ」
「うー！
　そしてね、魔女たちはね、その時期に魔女集会、サバトを開いたの。
魔女たちは豊かな恵みをもたらしてくれた精霊たちに感謝し、労ったの」
「ハロウィンの仮装は、向こうから来る客人たちの模倣。
……つまり、彼らにお菓子を施すのは、一年の収穫への感謝の気持ちがあってもいいわけだね」
「うー！
　譲治お兄ちゃんの言う通り！」
「つまり、ハロウィンはこの世とあの世の交流のある時期ってわけなんだな？
　それでつまり、魔女たちにとってはそういう世界の客人たちと交流できる大切な機会だったと。
そう言いたいわけか」
「うー！！
　戦人の言う通り！」
「だからね？
　だからね？！
　魔女たちや悪魔たちの力がもっとも活発で盛んになるのが１０月なの！
　きひひひひひひひ、きっとベアトリーチェも来てくれる！」
「そしてね、一緒にマシュマロお菓子食べて、真里亞も黄金郷に連れてってもらうの！
　一緒に魔法のお唄を歌って、魔法の呪文を習って、魔法陣の書き方を習うの！
　そしてね、ルーンの秘密を習って、早く早く真里亞を立派な魔女にしてもらうの！」
「あらあら、それは素敵ねぇ。
子どもは夢があるのが一番よ。
ところで楼座、
真里亞ちゃんは今年でいくつになったんだったかしら…？」
「ま、…真里亞…。
もうそのお話は終わりにしなさい！」
「気にしないで、楼座さん。
女の子なら誰だって一度は思い描く夢じゃない」
「あ、ありがとうございます。
…でももう、真里亞はそういう歳を卒業していますので。
…こら、やめさないと言ってるでしょ！」
真里亞がこれ以上、黒魔術的なことを朗々と語りだし、親族たちの失笑を買わないうちに、楼座は黙らせようと凄む。
「へー…。
そいつぁ何だかスケールのでかい話だな。
……ところでベアトリーチェって誰だっけ？
　……何だっけ、えっとえっと、聞いた名前だな…」
戦人は６年ぶりなので、六軒島の魔女伝説のことをすっかり忘れていた。
だが、ベアトリーチェの名を知らないと口にしてしまったことは、直前までとても上機嫌だった真里亞を一瞬で不機嫌にしてしまった。
それを見て、戦人はすぐにこの島の魔女の名前だったと思い出すのだが、全て後の祭り。
…真里亞が機嫌を直すまで、延々と黄金の魔女の素晴らしきミステリアスなエピソードの数々を語りこまれるのだった…。
「もうよしなさい、真里亞。
ありがとうね戦人くん、お話に付き合ってくれて」
「…嘉音くん、お仕事があるんでしょう？
　もう行って頂戴。
郷田さん、みんな取り敢えず荷物を置きたがってると思うの。
悪いんだけど、みんなをゲストハウスへ案内してくれるかしら？」
「かしこまりました。
…それでは皆様、ゲストハウスへご案内いたします」
「……それでは失礼いたします」
郷田が親族たちを先導してゲストハウスの方に向かっていく。
荷物を置いて、とりあえず一息つきたい彼らは、楼座と真里亞がその場に留まっていることには気付かなかった。
彼らがゲストハウスの方へ行ってしまったのを見届けると、楼座の形相がたちまち変わった。
ずっと真里亞の腕を握り締めていた手を離す。
…そこには真っ赤な跡が残り、真里亞の華奢な腕が、いかに過ぎた力で握られていたかわかった。
そしてその手は、真里亞の頭をぴしゃりと叩くと、左の耳を鋭くつねり上げる…。
「魔女の話はするなといつも言っているでしょうが……。
…それは、ママとの約束だといつも言っているでしょう……」
「ママ痛い、ママ痛い…、痛い痛い痛い……」
「ハロウィンハロウィンうるさいのよあんたは…。
魔女のお祭り…？
　ケルト人が何よ、黒魔術が何よ、馬ッ鹿じゃないの……？
　あんた、９歳よ９歳…」
「電車であんなに騒ぐから、わざわざ電車降りてまでその蛍光塗料みたいな気持ち悪いオバケマシュマロを買ってやったのよ…。
遅刻してまであんたに買ってやったのよ。
あんたどこまで私の顔を潰せば気が済むのよ……！」
楼座は呪いの言葉を吐きながら、真里亞の耳を千切れんばかりに捻り上げる…。
真里亞は苦悶の表情を浮かべながら、懸命に爪先立ちになって、引っ張られる耳の痛みを和らげようとしている…。
真里亞が手に持っているあのお菓子を楼座は突然奪う。
するとそれを地面に叩き付け、何度も何度も踏みつけた。
真里亞にとってそれは、束の間とはいえ、母と楽しく買い物をした記憶の証であったはず…。
それが他でもない母に踏みにじられる光景。
{n}…それが真里亞の瞳に、消せない焼きごてを押し当てる…。
「こんな気持ち悪いお菓子が何よ、
気持ち悪い気持ち悪い…！！」
「あんたがそんなんだからッ、あんたがそんなんだからッ！！
　気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い！！！」
そう言いながら何度も何度も平手で頭を打つ。
{n}…頬は打たない。赤く腫れて目立つからだ。
真里亞は目を固く瞑り、母の暴力にじっと耐えている…。
…いや、少し違った。
「……帰ってきてママ、帰ってきてママ…。
助けてママ、助けてママ…。
悪い魔女に打ち勝って……」
そう呟き続けながら、ずっと耐えているのだ…。
「だからッ！！
　そのッ、
魔女ってのをッ、
やめろッ、
つってんのよ！！
　このッ
このこのッ！！！」
叩き疲れた楼座は肩で息をする。
…真里亞は両手を握り締め、早く“母”が帰ってくるのを耐えている…。
「……ママ、ママ…。
早く帰ってきて…。
真里亞を助けてよ、ママ……。
悪い魔女をやっつけてよ……」
「い、…いつまでもそこでそうしていなさい！！
　そしてそこで、魔女でもハロウィンでもいつまでもブツブツひとりで言ってればいいのよ！！」
楼座はそれだけを言い捨てると、その場に真里亞を残し、ゲストハウスの方へ去っていく。
…真里亞は、泣いてもいいことすら思い出せず、
踏みにじられ、見る影もなくなったジャックオーランタンのお菓子をいつまでもいつまでも、見下ろしていた…。
「あら、楼座。
どこ行ってたのぅ？」
「ごめんなさい。
薔薇が素敵だったもので、ついつい」
「楼座、早く荷物を置いて来いよ。
兄貴んとこへ挨拶に行こうぜ」
「ん？
　真里亞ちゃんはどうしたんや。
まだ花壇におるんかいな」
「…えぇ。
気に入った薔薇があるみたいで、世話をするって言って聞かなくて。
しばらくは好きにさせることにしました」
「…………女の子には女の子の世界があったことを、私たちはたまに忘れるわ。
時には尊重してあげないとね」
「……そうね。
…お気遣いをありがとう、霧江姉さん」
「…郷田さん。
私たちの部屋はどこ？」
「ご案内いたします、こちらでございます。
お荷物をお持ちいたしましょう」
「結構よ、自分で持てます、ありがとう」
楼座は郷田に案内された客室に入る。
そしてやや乱暴に扉を閉めると、ベッドの上に荷物を放り投げる。
「…………………………………………。
…………」
そのベッドの前に、…跪くように両膝を付き、……ベッドに顔を埋める。
しばらくの間、楼座はシーツを爪で引き裂くようにしながら、嗚咽を漏らし続けるのだった…。
「………真里亞さま。
…大丈夫ですか」
茂みの裏に隠れていた嘉音が、楼座の姿がなくなったことを見届けてから姿を現す。
「…きひ、……きひひひひひひひひひ…。
…平気だよ。
…きひひひひ」
真里亞は気持ち悪く笑うが、一部始終を見ていた嘉音にとってそれは、彼女なりの精一杯のやせ我慢に見えるのだった…。
「最低のヤツだ。
あれで母親なんて……」
「……仕方ないよ。
その程度の器にはその程度のが入り込む。
…真里亞は全然平気だよ。
きひひひひひひひひひ……」
嘉音は膝を付くと、踏みにじられたお菓子を拾う。
……それは見るも無惨。
埃を払って返してあげようと思ったが、とてもそんな有様ではなかった。
どうしようか途方に暮れていると、真里亞と目が合う。
{n}……いや、合わなかった。
{n}真里亞は、嘉音の拾い上げたお菓子を見ていた。
…今の真里亞の胸中は多分、…この踏みにじられてぐしゃぐしゃに潰されてしまったお菓子と同じに違いない…。
嘉音はそれを察したが、どうしてやればいいかわからない…。
「…そうだ…。
……さっき僕がもらったのと交換してあげるよ」
嘉音は、さっき真里亞にもらった同じお菓子がポケットにあったことを思い出す。
真里亞は手を突き出す。
……受け取るという意味なのだと思って、お菓子を差し出すが、真里亞は握ろうとしない。
……そして嘉音は気付く。
…返せと言っているのだ。
……どんなに無惨でも、踏みにじられた方のお菓子が、真里亞のもの。
…真里亞にと母が買ってくれたもの。
どんなに無惨でも、このお菓子でなければならないのだ…。
{n}それが、埃を払えば綺麗になる程度のものだったなら…。
…嘉音は俯く。
「……僕には、埃を払う程度しかできない。
……ごめん」
嘉音は彼女が求める、惨めなお菓子を差し出す。
{n}真里亞はそれを受け取り、言った。
「…ありがとう。
ニンゲンには埃しか払えないけど、魔女には元通りに直すことが出来るよ。
ベアトリーチェなら簡単にね。
きひひひひひ」
「…………真里亞さまは、
…ベアトリーチェ…、
…さまのことをご存知なのですか」
右代宮家に関わるものなら、戦人を例外にすればベアトリーチェの名を知らぬ者はおるまい。
…しかし先ほど、真里亞は得意げに戦人に語った。
{n}それはまるで、普段からベアトリーチェに会っているかのような口調だった。
嘉音は左の握り拳の内側が、ちりりと痛むのを感じる。
{n}……かつて、ベアトリーチェという魔女が現れ、自分と紗音を唆した。
あれは悪い夢だったとずっと思い込むようにしていた。
……だが、紗音はあれは現実で間違いなく本物の魔女だったと言い張っている。
そしてこの夏。
……鎮守の社が一夜の内に落雷で跡形もなくなってしまった。
…紗音が鏡を割ったことは知っていた。
{n}……そして、魔女が去り際にやがて蘇ると捨て台詞を残したことも覚えていた。
そして、…………ベアトリーチェを信奉して止まない少女が、ベアトリーチェに会っているかのように話す。
…嘉音は、心に何か不吉なものが込み上げるのを抑えられずにいた。
しばらくの間、真里亞は嘉音の胸中を見透かすように沈黙を守った。
…まるで、ベアトリーチェの記憶が蘇るのを待っていたかのように。
そして、さも事実であるかのように言う。
「きひひひひ…。
真里亞はね、ベアトリーチェとお友達なの。
今日だって会って一緒に遊ぶよ？
　きひひひひひひひひ…」
「遊び、…ますか」
「…うん。
遊ぶよ？
　一緒にね、魔法のお勉強をするの。
きひひひひひひひ…」
……嘉音が、悪い夢だったと思い込もうとしている魔女の面影が、
……じわりじわりと脳裏に蘇ってくるのだった……。
「お父様は研究で大変ご多忙と仰せです。
残念ながらこちらへはお出でになれないとのことです」
「……やれやれ。
こちとら、秋の大忙しの中、日程をつけてはるばる六軒島まで来てるんだぜ。
親父も少しは愛想をよくしてもらいたいもんだぜ」
「本当よねぇ。
……南條先生。
本当に研究や機嫌の問題なのぅ？
　ベッドから起き上がれないくらいに、容態が悪いって言うんじゃないのぅ？」
「……さて、……どうでしょうかな。
私の口からは何とも…」
南條はちらりと夏妃を見る。
{n}夏妃を差し置いてそれを口にする資格がないという風だった。
「お父様はますますにご健康でいらっしゃいます。
寝たきりなどと、失礼極まりない…！」
「でも余命３ヶ月なんでしょう？
　普通に考えれば痩せ衰えてベッドからも起きられないはずよぅ。
でしょう、南條先生？」
「………並の患者ならそうでしょうがな。
金蔵さんは並外れた気力をお持ちです。
…あの気迫に、お迎えも恐れて近寄れないのかもしれませんな…」
「それほどまでにお元気なら、少なくとも安心ね」
「…そこまで元気なら、せめて挨拶くらいはさせてほしいもんなんだがな。
…親族会議ってのは親父の顔を見に来たって意味なんだぜ？
　これじゃあ、何のために来たのかわからねぇぜ」
「そう言うな。
居れば居たで、心が休まらないといつもぼやくのだろうが。
兄弟一同、水入らずで今年も全員、欠けることなく集まれたことを喜ぼうじゃないかね」
「昨年の親族会議でも会えなかったのよ？
　血を分けた子どもたちが、２年ぶりに挨拶したいというのが、どうして理解してもらえないのかしらぁ」
「……挨拶の言葉があるのでしたら、私どもがお伝えします。
それとも絵羽さん。
……何かお父様にお会いして、挨拶以上のお話でもあられるのですか…？」
「………………ん。
…いやぁね、何の話よぅ、もう」
「よさんか絵羽。
夏妃さん、堪忍な。
絵羽も娘として、お父さんの病状が不安なだけなんや。
ちょいと気持ちを汲み取ってぇな」
「その通りだな。
絵羽は親父殿が余命を宣告されてから急に親孝行をするようになったじゃないか。
…なるほど、その姿をぜひ見てもらいたいという気持ちも、わからなくない。
……ふ」
「………何が言いたいのよ」
「よせよ姉貴。
晩飯までには機嫌を直してくれるよう、祈ろうじゃねぇか。
…それに俺たちは到着したばかり。
まずは軽く挨拶に訪れただけだぜ。
親族会議は親父抜きだって出来る」
「…いや、兄弟で意見を統一してからじゃなきゃ話せねぇことだって色々あるはずだぜ？
　なぁ、秀吉兄さん」
「そうや！
　留弗夫くんの言う通りや。
……わしらが全員顔を揃えるのは年に一度しかない。
貴重な時間を大事にし、忌憚ない話し合いをせんといかん」
まだお茶すら来ていないというのに、彼らは本当にたくましかった。
「でも、その前に本家の素晴らしい調度品に囲まれた客間で、
のんびりと紅茶を楽しむゆとりがあってもいいんじゃないかしら…」
霧江のその言葉は、居合わせた人間全員に対し、軽い戒めの意味合いがあったようだった。
全員それを理解し、咳払いをしたり、ネクタイを締めなおしたりなどしながら、一度、場の空気を元に戻す。
「……失礼します。
お茶をお持ちいたしました」
「いよぅ、紗音ちゃん。
ますますべっぴんさんになったなぁ！」
紗音が配膳台車を押しながら客間に入ってくる。
一同は、取り敢えず紅茶くらいはのんびりと馳走になることにするのだった…。
客間の中を、優雅な香りがいっぱいに広がっていく。
その様子を見る限り、紗音が来る直前までのギスギスしていた空気が嘘のよう。
…もちろん、お茶を配膳している紗音は気付きもしないだろう。
……そんな、みんなの大人な様子に、霧江は軽く笑い捨てるような仕草をするのだった。
留弗夫は、霧江が親族会議で率先して発言するのを好まない。
…下らない男のプライドだ。
カミさんに助言されているような弱い男だと思われたくないのだろう。
それを理解し、極力、余計な発言をしないよう慎んでいる。
だから、兄たちと上辺だけは水入らずで過ごしているような輪から離れ、窓辺で紅茶をのんびり楽しんでいるのだった。
「あら、楼座さん。
兄弟で水入らずなのでは…？」
「……ご冗談を」
「ごめんなさい、気を悪くしないで。
ウチの夫に呆れてるだけだから」
楼座は、上辺だけ調子を合わせることができなかったらしい。
…遺産の奪い合いという血生臭く、かつ泥臭い議論のためにここに訪れているのだ。
今更馴れ合いのふりなどしたくないのだろう。
……あるいは、その程度にまだまだ彼女は未熟なのか。
「…だいぶ、風が出てきているようですね。
…枝葉があんなに揺れて」
「もう台風が近くまで来ているのでしょうね。
……今夜辺りからはだいぶ降るのかしら」
「……………真里亞ちゃん、この一年でずいぶん立派になりましたね」
「………そう見えます…？
　未だに自分のお洋服を畳むことすらできないんですよ」
「えぇ。
こんなにも愛情たっぷりなお母さんと一緒なんですもの。
心の豊かな子に成長しますよ」
楼座は沈黙している。
{n}………霧江がどちらの意味で言っているのか、わかりかねているのかもしれない…。
「…私なんて。
………母親失格ですよ。
……………子に、生まれる親は選べない。
あの子が可哀想で…」
「お互い様じゃないですか。
……親だって、生まれる子は選べない」
「…………………………」
楼座は下唇を噛む…。
「どちらが悪いとかじゃなくて。
一緒に生きていくんだという気持ちで、ゆっくり成長を見守ってあげればいいじゃないですか」
「楼座さんは毎日を真里亞ちゃんと過ごしてるから、小さな変化に気付かないかもしれないけれど。
一年ぶりに再会した私たちには、その大きな成長ぶりがよくわかりますよ…」
「……もし、本気で言ってくれてるなら、ありがとうございます」
「それでは、失礼いたします。
御用がありましたら、いつでもお呼び付けください」
紗音が丁寧にお辞儀して退室する。
鼻の下を伸ばした秀吉と留弗夫がそれを見送ると、
…場の空気は紗音が訪れる直前のものに逆戻りし始める。
「………お父様がいらっしゃられないなら、それはそれで、できる話もあるというものよ。
ねぇ、留弗夫」
「あぁ、そうだな。
…俺たちははるばるここまで、埃の臭いがする紅茶を飲みに来たわけじゃねぇぜ？」
「……良かろう。
一秒を争ってお前たちがしたいという話を聞こうじゃないか」
「………やれやれ。
たくましい人たちね。
さっそく始めたわ」
「私も加わらないといけないわ。
……あの人たち、私が主張しないと、４人兄弟であることをすぐ忘れるから」
「…あなたも大変ね。
……ちょっと言葉を選ばなかったかしら。
ごめんなさい」
「うぅん、気にしてません。
…こちらこそごめんなさい。
私たち、互いに娘を持つ母親同士なんだから、もっと交流しなきゃいけないのに。
いっつも会えば変な話ばかりで…」
「……この屋敷の空気のせいよ。
ここの空気を嗅ぐと、いっつも私たちはギスギスしあってるもの。
……楼座さんとは、親族会議じゃない席で、一度ゆっくりお茶でも飲みたいわ。
銀座に行き付けの素敵な喫茶店があるの。
ぜひ今度招待させて」
「ありがとう、霧江さん。
その時はぜひ…」
「いやぁね。
急に空が暗くなってきたわ。
まるでこの部屋の人たちが天気を悪くしてるみたい。
……もうゴロゴロ鳴ってるわ」
「あら？
　ポツリと来たかしら…？」
「…え？」
確かに、客間の窓ガラスに小さな雨の飛沫が付いている。
{n}…予想より天気が崩れるのが早いようだった。
……その時、楼座の頭の中に、音無き落雷が落ち、愛娘が薔薇庭園にいたことを思い出す。
普通の子なら、天気が崩れれば家に入ろうと考える。
{n}……しかし真里亞は違う。
時に頑固になると、雨が降ろうが槍が降ろうがそこを動かない。
……そうだ、私…。
……あの子に、{i:いつまでもそこでそうしてなさい}、って言わなかったっけ…。
「い、……いけない…！
　真里亞…！！」
楼座が小さく叫ぶとみんなが振り返る。
「…何だ、どうしたんだね？」
「ご、ごめんなさい、ちょっと表に行ってきます。
すぐ戻ります！」
「……何だ何だ、どうしたってんだ、あいつ…」
「いいじゃない。すぐ戻るわよ。
……それより始めたら？
　私たちの本題」
「そうね。
楼座抜きでも進められる話よ。
話を戻しましょ」
「………………」
玄関から駆け出た楼座は薔薇庭園に走る。
扉を開くと、そよ風と呼ぶには強すぎる風が出ていて、思ったより早く台風が近付いていることを教えてくれた。
霧江が言っていた通り、風には細かい雨粒が混じっている。
低い雷鳴も轟いていた。
……いつ降り出してもおかしくないかもしれない。
楼座は、薔薇庭園を目指す。
{n}さっき真里亞を叱り付けた場所を目指す。
…時間的には、もうすぐお昼だった。
子どもたちは、お昼に屋敷に来ればいいということになっていたから、
多分、ゲストハウスにいて呼ばれるのを待っているのだろう。
…真里亞が来なくても、私が屋敷に連れて行ったに違いないと考え、深く心配はしないはずだ。
……だって、母親が一緒なんだから、心配の必要なんてあるはずがないのだ。
その私がここにいて、娘を天気の崩れかけた屋外にひとり放り出している…！
「真里亞ぁあー！！
　いるのー！！
　いるなら返事をしてー！！」
「………うー」
やっぱりそうだった。
私が叱り付けたあの場所で、…あの時とまったく同じように相変わらず立ち尽くしていた。
手に持っているのは、……私が買い与え、そして私が踏み潰した、あのお菓子。
それを握り締めたまま、強い風に髪の毛を散らされ苛まれ続けていた…。
「ごめんなさい、ごめんなさい！！
　ごめんね真里亞…！！
　ママを許して…！」
「…うー。
ママ、お帰り…。
……真里亞、ママが帰ってくるの、ずっと待ってた。
…怖い魔女につねられたけど、我慢してママが帰ってくるの、泣かずに待ってた…」
「……真里亞っ…。
……ママを許して…、ママを許して……」
「ママは悪くないの…。
また悪い魔女に取り憑かれただけなの……。
だから平気。
ママ大好き。
愛してる……」
「うううううぅううぅぅううぅぅ！！
　ごめんなさい、ごめんなさい…。
……悪い魔女に負けた……ママを、
………許して…………」
楼座は真里亞の小さな胸に顔を埋めながら、涙を流して許しを乞う。
…そして、これが何度目になるかわからない涙を、再び零させた。
せめて二人を、燦々とした太陽が照らしていたなら、
二人のわだかまりが全て解け、これからのやり直しを感じさせたかもしれない。
…しかし、今の二人を包むのは崩れ行く天気。
{n}雷鳴の混じる強い風であることが悲しかった。
真里亞が鼻をすする音に気付く。
{n}…いつまでも風に晒されていたら風邪を引いてしまうだろう。
「……さ、真里亞。
もうすぐお昼よ。
ママと一緒にお屋敷に行きましょう」
「うー。
行かない」
「ど、…どうして…？」
楼座は、もう真里亞に許しを得られたと思ったから、まさか断られると思わなかった。
でもその表情には、母親に反抗したいという様子は見られない。
…だから楼座は、どうして真里亞が天気の崩れつつある薔薇庭園に、意味もなく立ち尽くしていたいのか理解できなかった。
その問いに真里亞は答える…。
「ベアトリーチェがね、
もうすぐ来るの。
だから待ってるの」
「………真里亞…」
楼座は少しだけ言い澱んでから沈黙する。
…せっかく仲直りしたばかり。
{n}魔女を頭ごなしに否定できず、どう言えば真里亞が自分と一緒に屋敷へ来てくれるか言葉を選んだ。
「……ベアトリーチェが、
…来るの？」
「うー！」
「そう…。
なら、ここじゃなくて、お屋敷の中で待ちましょう？
　いつまでもこんな風の中にいたら風邪を引いてしまうわ…」
「来るー！
　ベアトリーチェは来るー！！」
「そしたらね、ベアトリーチェにね、お菓子あげるの。
トリックオアトリートするの！
　ジャックオーランタンのマシュマロお菓子あげてハッピーハロウィンって言うのー！！
　うー！！」
真里亞は手提げからもうひとつ、お菓子を取り出し、うーうー唸った。
再び駄々をこね始めた真里亞に、楼座はどうしていいものかわからず困惑する…。
その時、一際大きな雷鳴が轟いた。
それは多分、合図。
……この島が、嵐に閉ざされ、現実の常識から切り離されたことを示す合図。
だから多分、今この瞬間より、全ての常識が通用しなくなるに違いないのだ。
一際強い風が吹き、薔薇の花びらをたくさん散らす薔薇の吹雪の中、
……現れたその姿を、楼座はしばらくの間、現実の光景だと思えずにいた。
…いや多分、でも絶対、…それは幻想的。
だってその人影は……………。
「ベアトリーチェー！！」
真里亞がその人影に飛びつく。
……普段の楼座なら、見ず知らずの人に娘が飛びつくようなことがあれば叱る。
…しかし楼座は、それを忘れて、ただただ呆然とするしかできなかった。
「……久しぶりよ。
元気であったか？」
「うー！
　真里亞は元気！
　魔女は風邪を引かない！
　うー！！」
「くっくっくっく！
　魔女は呪いにて風邪を引かせはするが、自らが引いては何とも間抜けな話よ。
せいぜい自らが風邪を引くことなどないよう、これからも精進するがいい」
そう言って悪戯っぽく微笑みながら真里亞の頭を撫でる…。
嬉しそうに甘えるその女の名を、楼座は知るはずもなかった。
…しかし、真里亞は彼女が姿を現したその最初に呼んでいる。
だから楼座は、初対面にもかかわらず、彼女が名乗らずとも、その名を知ることができた。
……しかし、その名は、この六軒島では、右代宮家では特別な意味を持つ。
……そんな馬鹿なことが、あるわけが……！
「ベアトリーチェ！
　ハッピーハロウィン！
　ほら、買ったの！
　ベアトにもあげる。
うー！」
「うむ、ハッピーハロウィン。
ほぅ、これを妾にとな？
　天国にも地獄にも行けず、煉獄の闇にて彷徨う男の唯一の灯りも、こうして菓子となれば実に可愛らしいことよ」
「……人の世とも、人ならざる者との世とも切り離された今のこの島で、
これほど相応しい菓子はないかも知れぬな。
くっくくくく…！」
「………ん？
　真里亞、それはどうしたのか？」
魔女は、真里亞が握り締めているお菓子に気付く。
…それは楼座が踏みつけて惨めな姿になった、真里亞のお菓子。
「……うー。
踏んづけて潰れちゃった。
……ベアトは元に戻せる…？」
真里亞はあえて母に踏まれたとは言わなかった。
{n}しかし魔女は、そのお菓子を見ると、なぜかにやりと笑って楼座の姿を見る。
…楼座は、自分の全てを見透かすようなその眼差しに背筋がぞくりとするのを感じた。
「容易いことよ。
貸すが良い」
「うー！」
真里亞は嬉々としてそのお菓子を差し出す。
……楼座は呆然とそれを見守るしかない。
{n}…あんなに惨めに踏み潰されたお菓子を、どう言い繕って誤魔化すというのか…？
真里亞はまるで、元通りの新品に直してもらえると信じている。
…そんなこと、本当の「魔法」でもなきゃ、できるわけがない…！
「これはこれは、見事に潰れているな。
……さぁさ、真里亞。
目を閉じて思い出してごらんなさい」
「本当はあんなにも素敵なお菓子だったから。
思い出の中のお菓子はいっつもふっくら。
だからあなたも思い出してごらんなさい。
本当はどんなお菓子だったのか♪」
…即興の民謡のような、歌うように語る不思議な言葉と共に、魔女はお菓子を宙に放る。
真里亞は魔女に言われた通り、目を閉じて思い出していた。
{n}…潰れたお菓子が、本当はどんな姿をしていたか。
だから、その光景は楼座だけが見ていた。
宙に放り上げたお菓子が、……金色に弾けて…、いや違う。
それは黄金の蝶。
何匹もの黄金の蝶に散り、…それは宙に手をかざす魔女の手に集まっていく。
するとそれは、………信じられないことに、………買った時そのままの綺麗な元の姿に戻っていた…。
楼座と魔女だけがその光景を見ていた。
楼座は、眼前で起きた出来事が理解できず、開いた口を閉じることも思い出せずにいた…。
「もう目を開けて良いぞ。
…受け取るが良い。
これでそなたの菓子も元通りだ」
「うー！！
　ベアトリーチェはいつもすごいすごい、きゃっきゃ！！」
「……………………………」
無邪気に喜ぶ真里亞の姿と、呆然とする楼座の姿の対比が、あまりにくっきりとわかれていた。
……それを魔女は笑うのか。
{n}ベアトリーチェは真里亞のそれに応えるのとは違う笑いを浮かべる。
「……妾の顔が、何かに似ているというのか？
　そうまじまじと見られては穴も開こうぞ」
「え、……あ、ご、ごめんなさい…！」
楼座はその言葉で強く意識する。
……彼女の面影を、楼座は知っていた。
{n}……魔女の肖像画で知っていた。
しかし、いやでも、……本当にこの謎の女は……？！
「……真里亞。
この菓子の代わりに、そなたにはこれを与えよう」
「うー…？
　手紙？」
魔女は懐より洋形封筒を取り出すと真里亞に与えた。
しかし、それを真里亞が開けようとするとそれを制する。
「ならぬ。
それを開ける時はすぐに訪れるが、それまで決して開けてはならぬ。
大事に持っているが良い。
そなたを黄金郷へ誘う招待状となろう」
「黄金郷！！
　やっと連れてってくれるんだね！！
　きゃっきゃッ！
　きゃっきゃッ！！」
「大事にしまっておくのだぞ。
誰にも見せてはならぬ」
「うー！
　守る！
　魔女との約束は絶対に守る！」
「……そして、これはそなたへだ」
「ぇ………？
　わ、……私……？！」
まさか、魔女が自分に話しかけてくるとは思わなかったのだろう。
楼座は突きつけられたもう一通の洋形封筒に困惑する。
その洋形封筒は見覚えのあるものだった。
……間違いない。
右代宮家の紋章をあしらった、金蔵が親書に使う特別な封筒だ。
しかもそれには赤い封蝋までされていて、
…しかも当主の指輪でされたと思われる封印までされていた。
つまり、この中に何が書いてあるかを問わず、
…真里亞がベアトリーチェと呼ぶこの女は、
右代宮家現当主の親書を預かれるほどの信用を得ているということになる…！
「四兄弟の誰でも良かった。
だが、ここでそなたと出会ったということは、金蔵のルーレットがそなたを選んだということなのだろう」
「…ならば受け取るが良い。
そしてその中身を、全兄弟の揃う晩餐の席上で読み上げよ」
「………何ですって……」
楼座は渡された封筒と魔女の顔を何度も見比べる。
今日は親族会議で、その最大の議題は遺産問題。
……そして、彼女は、絵羽、留弗夫の二人と組んで、
蔵臼にある条件を突きつけ、何億円かの即金を支払うよう強要する計画だった。
それらを、魔女はまるで全て見透かしている。
{n}……そして、兄弟全員が揃ったところで、私たちに何を宣言しようというのか。
右代宮家当主にしか扱えぬ親書の封筒で…！
「……真里亞。
天気が崩れるぞ。
ゲストハウスへ戻り、昼を待つが良い」
「………それでは楼座、後ほど会おう。
その席で改めて名乗らせてもらおうぞ。
…くっくくくく」
魔女は笑いながら背を向ける。
{n}…そして屋敷の方へ悠然と向かっていく。
真里亞は元気よく返事をして見送ると、楼座をその場に残してゲストハウスの方へ駆けていく。
……魔女と出会った幸運を、いとこたちに一刻も早く報告したいかのように。
楼座は、いよいよに風の強くなる薔薇庭園に取り残され、
……たった今の出来事が、どうか白昼の夢でありますようにと祈るしかなかった…。
魔女が玄関に入ると、……そこには源次の姿があった。
{n}源次は、玄関より訪れた「客人」に最敬礼の挨拶をして迎える…。
「お待ちいたしておりました。
………ベアトリーチェさま」
「…久しぶりだな、源次。
………ふ。
老いたではないか」
「……どれほどに老いようとも、家具は家具らしく、最後までお勤めを果たすのみでございます」
「………あれの妻が、お前に嫉妬したことも懐かしい。
…金蔵は元気か？」
「大変お元気にございます」
「……ふ。
くっくくくくくくく！」
魔女のその笑いは、金蔵が主治医に余命わずかと宣告されていることを知った上でなのだろう。
…もっとも、実際の金蔵を見れば、
余命わずかとは到底思えないその気力に、元気であると例えたとしても何の不思議もないかもしれない。
…あるいは、魔女はそれを笑ったのか。
「挨拶に行こうではないか。
３０年ぶりに、互いに呪いの言葉を吐きあうも良かろう」
魔女はにやりと笑うと、源次を置いてさっさと歩き出す。
{n}……その足取りは、屋敷の中を充分に知った家人のようだった。
源次はその後を仕えるように追う。
ちょうどその時、客間から霧江が出てきた。
{n}…化粧直しにでも出たのだろう。
そして、源次を従えるようにして歩く魔女の姿を見て、表情を崩さぬ程度に驚いた。
金蔵の余命が長くなく、その遺産をどうしようかという親族会議のこの日に来客があり、
…しかもその人物は、源次を後に従えて歩くほど右代宮家に馴染みがあって。
……霧江はすぐにこの初対面の人物が、重要な意味を持つ何者かであることを理解する。
霧江は、魔女と目が合う。
{n}……知らぬふりをするのも失礼だと悟り、挨拶した。
「…………初めまして」
「留弗夫の後妻だったか」
「左様でございます。
留弗夫さまの今の奥方様であられます、霧江さまでございます」
そのやり取りで、霧江は初対面の彼女が、右代宮家においてかなり格の高い賓客であることを理解する。
………そして、それほどの賓客であるという事実と、
……彼女が背負う玄関ホールの肖像画の面影が重なり、……霧江の目は見る見るうちに見開かれていった…。
「……初めまして。
霧江と申します。
初対面でしょうか。
もし以前に挨拶をしていたなら、名前を忘れてしまって申し訳ございません」
「…うすうすは想像がついているくせに、妾に敢えて名乗らそうというのか」
「………………………」
霧江は社交的に腰を低く挨拶したつもりでいた。
{n}それに対する返事があからさまに高圧的だったので、少し表情を曇らす。
……どうも、好きになれそうにない相手のようだった。
…しかし、もし霧江の想像が当たっているならば、……この「魔女」は恐らく、自分の夫の最大の関心事について、
そして今夜の親族会議を左右しかねない、大きな鍵を握っているのだ…。
だから買い言葉を返さず、源次を従えて二階へ上がって行くその姿を、黙って見送るしかない。
だからその肩が後から叩かれ、窒息しそうになるくらいに驚いた。
それは、夏妃だった…。
「………霧江さん。
このようなところに立ち尽くして。
いかがなさいましたか…？」
「ご、ごめんなさい。
……ちょっと、魔女の肖像画に見とれていただけです」
「……黄金の魔女、ベアトリーチェ、ですか。
今日の右代宮家の復興は、彼女が授けた黄金がなければ成し遂げられなかったとか。
……お父様らしい、幻想的なお話ですね」
夏妃のその言い方は、普段通り。
{n}…魔女なんて馬鹿らしい、所詮は金蔵の世迷言に過ぎないという立場での言い分だ。
…しかし、今の霧江にはなぜか腑に落ちなかった。
自分はたった今、黄金の魔女が玄関からやってきて階上へ上がって行くのを見たのだ。
だからこそ夏妃の言い方がまるで、その存在を認めない、
あるいは、いないかのように思い込ませる誘導のように感じてしまう…。
「…ごめんなさい。
少し頭痛がする気がして。
…ちょっと休もうと思います」
「あら、そうですか…？
　なら、良い頭痛薬がありますよ。
用意させましょう…」
金蔵の書斎前の廊下には、あの緑色の酒独特の、甘い毒の匂いが立ち込めている…。
慣れきっている源次は顔をしかめない。
{n}…そして黄金の魔女も、顔をしかめなかった。
「……この中からどれほど出ぬのか」
「すでに数年になるかと思います」
「…………それほどまでに、妾を篭の鳥としたいか。
…哀れな。
……それを願うそなたが、今や篭の鳥。
…書斎の亡霊ではないか。
……それに気付けぬとは哀れな男よ」
「……貴方様と再びお会いする日までは、恐らく、文字通り亡霊となっても研究を続けられるでしょう」
「愛か凶気か妄執か。
…それも高じれば魔力となるか。
……悲しき魔術師よ」
魔女は書斎のドアノブを握る。
……すると、ジュウとまるで肉が焼かれて爆ぜるような音がした。
…それは文字通り、ドアノブが魔女の手を焼いた音だった。
「……ベアトリーチェさま…」
「何だこれは。
………魔除けか！
　…あやつめ、こんなものに頼らなければ己が身も保てぬというのか…」
「…その扉は、ベアトリーチェさまにはお辛いものと伺っております。
私がお開け致しましょうか…？」
「いや、…良い。
あやつが勝てば、妾は永遠の篭の鳥。
…あやつが負ければ、愛にくるい、全てを失った哀れな魔術師の生涯が笑い草となって残るだけ」
「……もはや金蔵も、妾さえも、ゲーム盤に並べられた駒に過ぎぬ。
…あとはルーレットの目が勝敗を分けるだけよ。
………ルーレットが目を見せるまで、妾と金蔵が再会する必要はない」
魔女は、焼け爛れながらも、少しずつ癒えていく手の平を見る。
「……あるいは、そのための魔除けなのか。
………ふ。
…なるほど、それもまた潔し。
……全ては今や金蔵のゲーム盤の上よ」
「気に入ったぞ、金蔵。
そなたとのゲーム、楽しませてもらうぞ。
……妾に恋焦がれ全ての生涯を投げ出した老魔術師の最後のギャンブル、その散り様を楽しませてもらうぞ…！！」