「…………信じられない。
……それが、…真相だと言うのかい」
「……はい。
……私たちは、見たままのことをお話ししています」
譲治は腕を組み、再び唸りだす。
{n}…そして厨房は再び長い沈黙に包まれた。
「譲治さまがにわかには信じられない気持ちも、私はよくわかります。
…何しろ、…この目で確かに見たはずの私ですら、あれが何だったのかわからなくなる…」
「私は確かに見た。
そして取っ組み合いまでしたはずなんです！
　なのに、……あれが全部、幻だったような気すらする…」
「…なるほどね。
……あの楼座叔母さんに詳しく話せないわけだ」
「……今の話を本当にしてたら、もっと面倒なトラブルになっていただろうね。
…なるほど、源次さんがずいぶん冷静な対応をしていたのがわかりました」
「……………私に、それを説明するだけの力があればよかったのですが」
実際に見たわけではない譲治には、信じて欲しいと念を押されても、どうしても想像が及ばない。
……無理もないのだ。
実際に見た人間たちですら、あれは何だったのかと自問している始末なのだから…。
「…話を少し巻き戻すよ。
……紗音は、嘉音くんが偽者かもしれないと思った時、クモの巣を取ってきたと言ったね？
　どうしてそんなことを？」
「……そうだ、それは私も思っていました。
どうしてクモの巣だったんです？」
「前に、熊沢さんに聞いたことがあるんです。
……大昔の六軒島には、悪霊が住んでいて、その、クモの巣を恐れたって。
それでクモの巣を魔除けと尊んで大切にしたという昔話があるんだそうです」
「……それでその、……咄嗟に。
わ、私も少し混乱していたんだと思います…」
「…………そんな話が。
…熊沢はそういう昔話に詳しかったな」
「クモは益虫ですからね。
……確かに、そういう信仰があってもおかしくないかもしれない」
「…………きっと。
…その悪霊の力を、あの鳥居の祠が封じ込めてたんだと思います。
…そして、霊鏡が割られたのでその力が蘇って…。
……ベアトリーチェさまを蘇らせる力となってしまったに違いないのです…」
「…………私が、
……心の弱かった私が、
………あんな大それたことをしなければ………。
ううぅうッ…！！」
「…紗音。
その話はもうしなくても大丈夫だよ。
……僕は君を責めたりなんかしない」
紗音が昔から、譲治との出会いについて、ある種のオカルトをほのめかすことは多かった。
運命や偶然、あるいは奇跡を恋愛に関連付けたがる女の子らしい話だと、譲治は耳を傾けながら思ってきた。
……鳥居の祠に納められていた霊鏡を割ったというのはさすがにやり過ぎだと思ったが、
彼女がそれだけ真剣に僕との交際を望んでいた過程での、ひとつのイタズラに過ぎないと譲治は笑い、それを許した。
……古ぼけた祠にある鏡を割ったくらいで、僕たちの出会いの運命は変わらない。
そして、それによって何の祟りもあるものか。
{n}ただの埃に塗れた古ぼけた鏡だったさと元気付けたはずだった。
「…ベアトリーチェさまという、霊のような存在がいる、という話は、この島に勤めるようになってからたくさんの同僚に聞かされました」
「最初は馬鹿馬鹿しいと思っていましたが、
それを批判すると何だか不謹慎そうな空気があったもので、
…私も表向きは信じているように振舞ってきました。
……しかし、まさか本当に、」
「いたんです。
…ベアトリーチェさまはずっとこのお屋敷におられたんです。
……でも、ベアトリーチェさまは力を失っておられて、…私たちの前に姿を現すことができなかったんです。
ずっと“い”た。
…私たちが視えなかっただけなんです」
「…………源次さんの意見を、聞きたいです」
「………私には、何も意見はありません。
………ひとつだけ申し上げたいのは、……私たちはあの時、ここに５人いた」
「……そして、嘉音が勝手口から帰ってきたと思った。
そして、使用人室に運び、
………何かが起こって、南條先生と熊沢が帰らぬ人となってしまった」
「……それだけです。
……私たちは見たものをすでに全て説明しました。
…それを、見ていない譲治さまに信じろというのはとても無理な話だと理解しています」
「信じられるわけがない。
………あれは間違いなく嘉音さんだと思った」
「でも、あいつがベッドから起き上がって、
…そう、
こんな風にしながら胸の傷を弄り始めた時。
……こいつは嘉音さんじゃない、誰か別の存在なんだと直感しました」
「………譲治さまにはわからないでしょう。
…よく知っていると思っていた人物が、実は別人であることを曝け出した瞬間の、恐ろしさというものは…。
………説明できない。
…とても、説明できるわけがない…」
「わかるよ。
……郷田さんが、それほどまでにショックを受けるどんな恐ろしいことがあったのか、…僕は察するよ」
「……ありがとうございます。
…譲治さま」
そして一同は再び沈黙する。
魔女の甘い囁きに乗り、霊鏡を割ってしまったあの日が全ての間違いだったのだと、紗音は何度慰めても泣き続けた…。
「………………君に囁いたという魔女は、…その鏡があると力を失うんだね？」
「…少し説明してくれた気がしますが、よく覚えていません。
……あの鏡があると、力が出せない、というようなことを言っていたと思います」
「……君が割ったというその鏡はどうしたの？」
「覚えていません。
…多分、割ったまま立ち去りましたから、…そのままそこに残ってたでしょう」
「……ということは、岩礁が雷で打たれて消えたとか言う時に、海の底か…。
まぁ、拾って接着剤で貼り付けたところで、ご利益は戻らないだろうけどね。
ははははは」
「………私は、………本当に、………何てことを………」
「……ごめん。
失言したよ」
紗音が鏡を割ったことが、本当に全ての始まりなのかは、わからない。
使用人たちは、紗音を責めこそしないが、それこそが発端だと信じているようだった。
…しかし譲治は、まだそこまでを信じられるわけではなかった。
……魔女や悪霊の話を聞かされても、どうしても眉唾だと思ってしまう。
それでも紗音の話を真剣に聞いたのは、彼女の心の痛みを少しでも和らげるヒントが欲しかったからだ。
「そう言えば、………その鳥居にあったものとは違うでしょうが。
…奥様が、お守りとして霊鏡をお持ちになっていると、聞いたことがあります」
「……へぇ？
　夏妃伯母さんが？」
「はい。
お祖父さまの形見分けか何かでもらったものだそうで、とても強い魔除けの力を持つ、由緒正しい？
　霊鏡だとか何とか…」
「…………同じ話は私も聞いたことがある。
……鏡は、良くないものを反射して弾き返す力があるのだとか」
「その霊鏡があれば、……魔女のベアトリーチェに、対抗できるかな」
「え……」
譲治の提案に、使用人たちは顔を上げる。
「……祀っていた鳥居と祠はもうないかもしれないけれど、霊鏡がもう一枚あるのは重要なことだよ」
「………夏妃伯母さんの実家は神職にも通じていると聞いたことがある。
それは本当に、単なる鏡ではないかもしれない」
「た、確か奥様は、宝物箱に入れて大事にしまっている…、と仰っていたような気がします。
…そんなに大きいものではないのかもしれません」
「………大きさの問題ではなかったと思います。
私が割った鏡も、一見、大したことのない小さな鏡に見えました」
「…………相手がオカルトなら、こちらもオカルトの手段で対抗するしかない。
…ただこうして座っていても、何も解決しない。
単なる気休めだとしても、やってみる価値はあるよ」
もちろん、譲治が魔女の存在を認めたわけではない。
{n}……しかし、紗音の心の傷を癒すためには、何かをしてそれを禊ぐという儀式が必要だと考えた。
…だから夏妃の霊鏡の話はとても都合が良かった。
「行こう。
…魔女をやっつけようなんて大それたことは言わないよ。
…でも、魔女から身を守る魔除けがあってもいいと思う」
「……前に真里亞ちゃんに聞いたんだけど、お祖父さまの部屋の扉は、強力な魔除けが施されているんでしょ？
　……さすがお祖父さまだね。
オカルトに対する防御も充分だったわけだ。
………行こう。
夏妃伯母さんの部屋へ！」
「し、しかし、奥様の部屋には鍵が掛かっていると思います…！
　マスターキーは楼座さまにお返ししてしまいましたし、
…キーボックスのある使用人室も施錠されてしまいましたし…」
「……ならばその鍵は夏妃伯母さんが持ち歩いているはず。
…礼拝堂にはまだ夏妃伯母さんの遺体があるはずだ。
警察が来る前に勝手にいじってしまうのは悪いことだけれど、それについてはちゃんと説明しよう」
「しかし…、礼拝堂の入り口も鍵が掛けられております…」
「ははは、郷田さんの腕力じゃ、ガラス１枚割れないのかい？
　その辺の石で叩き割ればいい」
「大切な礼拝堂の窓を破ってしまっても、…その、よろしいのでしょうか…」
「お祖父さまに怒られる時は僕が責任を持つよ。
……僕は元々今日、右代宮家の全員と戦うつもりでいた。
君との婚約を許してもらうためにね。
…だから元よりその覚悟はある」
「ガラスを割ろう。
そして夏妃伯母さんの遺体から鍵を借りよう」
譲治の、自分が責任を取るという言葉は、使用人たちに大きな勇気を与えたようだった。
…紗音と郷田は互いに顔を見合わせ、それからもう一度譲治の顔を見る。
「オカルトに詳しいお祖父さまだもの。
夏妃伯母さんの霊鏡の力だってきっと理解してくれる。
大丈夫、怒られたりなんかしない」
「………奥様の鏡で、
……本当にベアトリーチェさまを、
……もう一度封じることができるでしょうか」
「わからない。
でも、試す価値はあると思う。
…なら行こう。
表はどんどん暗くなっちゃうよ。
急ごう！」
「紗音は懐中電灯を！
　郷田さんはガラスを割れそうな道具を！
　源次さんはすみません、傘の用意をお願いします」
「「「はい！」」」
楼座に拒絶された使用人たちは、再び主を得て、動き出す。
{n}普段のおっとりとした譲治からは想像のできない貫禄が滲み出ていた。
紗音は非常用の懐中電灯を確認する。
{n}念の為、新しい電池に入れ替えた。
郷田は、いくつかの重そうな調理道具を吟味している。
{n}…本来なら、誇りある料理人の彼は用途以外に使いたくなどない。
しかし今は、彼が主だと認めた者の命令に応えようと必死だった。
彼は少し悩んだ末、大きめの重厚感あるフライパンを手にする。
源次が勝手口脇に置かれた傘立てから、数本の傘を抜いてくる。
…それは３本だった。
「源次さん…？」
「………私はご一緒できません。
……ご用命の時に、全員がいないようなことがあっては、右代宮家使用人頭として恥ずかしいことです」
「そ、…そんな、源次さん！
　今のこの屋敷で、ひとりでいることがどれだけ危険か、あなたもわかるでしょう…！」
「……私は行けぬ。
……お館様からいつお呼び出しがあってもいいように、私はここにいなくてはならぬ」
「源次さま……」
「……行って、譲治さまにお仕えするように。
くれぐれも粗相のないように。
郷田、手本となるよう、よろしく頼む」
「は、………はい。
…お任せ下さい」
「必ずや、お役目を果たします…」
「本当にいいんですね、…源次さん」
「はい。
………私はもうこの歳です。
今日までの人生は全て、お館様に受けたご恩をお返しするための日々でした」
「…このような老いぼれがどうなろうと、全てはルーレットの目次第。
私は、どのような結果が出るのかを、ここに座って見届けたいと思います」
源次はそう言い、腰を下ろす。
それ以上の問答はする気がないとでも言うように、…かつて南條と対局していたチェスの盤面に目を落とす。
譲治はそれを見て、源次をここへ残すことを決心する。
「行こう、みんな。
今は少し風も大人しいみたいだ！」
傘を受け取った譲治が廊下へ駆け出すと、紗音と郷田もそれぞれの道具を持ってその後を追う。
……彼らが飛び出していった後、源次は、チェス盤の脇へすっと手を伸ばす。
………そこにあるものを、そっと引き寄せ、手の平で覆うように隠す。
源次はなおも息を殺し続ける。
{n}………すると、………何か黄金色のものが閃いた。
配膳台の上に置かれたアイスペールの中から、…小さな黄金の蝶が音もなく、ひらりと現れたのだ。
それはまるで、譲治たちが飛び出していくのを見届け、自らもこっそり後を追うかのようだった……。
一瞬の出来事だった。
…優雅に羽ばたいていた黄金の蝶は、源次の投げたナイフで昆虫標本の蝶のように壁に縫い止められていた。
黄金の蝶は、苦しそうに何度か羽ばたいた後、抜け出せないことに観念し、細かな黄金の粉と煙になって、水に溶けるように消えてしまう…。
源次は何事もなかったかのように、チェス盤に目を落とし続けている。
……もうすぐ妙手が思いつくかもしれない。
しかしどんな手を指そうとも、対局相手はもう永遠に、それを受けてはくれない。
それを知りつつも源次は妙手を探る。
……自分に何かの運命が与えられるまでの長くない時間を潰すには、ちょうどよかったに違いない…。
……ルーレットがどんな目をもたらすのかはわからない。
{n}でも、その決着はもうじきつく。
………転がしたルーレットの球には、誰も干渉できないのだ…。
客間の扉は、施錠されただけでなく、ソファーなどで作ったバリケードでまで塞がれていた。
だから、楼座叔母さんは、不審者が現れるなら窓を破ってだろうと睨んでいるようだった。
扉に背を向ける形で一人掛けのソファーを置き、銃を抱き続けている。
もう、何が何だかわからなくて、身も心も疲れ果ててしまった俺は、真里亞に求められるままに、一緒に遊んでいた。
真里亞は言う。
…ベアトリーチェは、黄金の碑文が解けるかどうかを試しているのだから、この謎に挑まなければならない、というのだ。
最初の内は、少し興味を持ち、挑んでみたが、元々、何を言っているのかさっぱりの怪文章だ。
……何か謎が隠されていることは疑わないが、それがひょっこりと解けるなど、まるで思えなかった。
碑文の中盤に、第一の晩から第十の晩までをかけて黄金郷へ旅立て、というような行がある。
第一の晩に、鍵の選びし六人を生贄に捧げよ。
{n}第二の晩に、残されし者は寄り添う二人を引き裂け。
これが、すでに起こってしまった礼拝堂での６人の殺人と、朱志香と嘉音くんの殺人を暗示していることは明白だった。
これに従うならば、まだあと５人は殺されることを覚悟しなければならない。
第四の晩に、頭を抉りて殺せ。
{n}第五の晩に、胸を抉りて殺せ。
{n}第六の晩に、腹を抉りて殺せ。
{n}第七の晩に、膝を抉りて殺せ。
{n}第八の晩に、足を抉りて殺せ。
南條先生と熊沢の婆ちゃんの遺体は、見付かっていない。
…しかし、順当に第四の晩と第五の晩の犠牲者だと考えるならば、
……頭と胸を抉った、気の毒な姿で発見されるに違いない。
ということは、さらにあと３人が、腹・膝・足を抉られて殺されることが予定されているわけか。
……それは誰だろう。
{n}…部屋を見渡し、ここにいるのが３人であることに気付くが、何というのか、感情が麻痺してしまって。
…不思議と恐ろしいという感情はわかなかった。
俺がぼんやりとソファーに上体を預け、天井を見上げていると、真里亞が気付く。
…どうやら謎解きをサボっているように感じるらしい。
{n}真面目にやらないと駄目だと怒られた。
「……なぁ、真里亞」
「うー…？」
「ベアトリーチェは確か、これを解いたら、どうするって言ってたんだっけ」
確か、魔女の手紙には、利子の回収を諦める、みたいな抽象的なことが書かれていた。
…俺はそれをつまり、一族皆殺しを諦めると好意的に読み取っているのだが、
……本当にそういう意味で書かれているのだろうか。
この謎を解くことで、本当に自分が助かるのか、実感できない。
………仮に解けたとしても、それは犯人の思う壺で、結局は全て無駄な努力なのではないかと思ってしまう…。
「うぅん、そんなことはない。
……この碑文が解けたら、ベアトの儀式はおしまいになる。
だからもうそれ以上、誰も死ななくなる」
「……本当にか？
　そういうルールをヤツが提示してるだけだろ…？
　この謎を解けば、…多分、祖父さまの隠し黄金の在り処がわかるんだろう。
…ヤツはきっとそれを狙って…、」
「うー。
狙わないよ」
「…何で、そう断言できるんだよ」
「黄金は最初からベアトのものだもん。
自分のものを狙ったりなんかしない」
「……じゃ、…じゃあどうしてベアトは俺たちにこんな大ヒントを授けてくれたんだ？
　……というか、どうしてこんなゲーム染みたことを仕掛けてきたんだ？」
「魔法には、リスクが必要なの」
「……リスク。
…よく意味がわかんねぇな」
「例えばマラソン。
……完走すれば誰でももらえるメダルと、一番になった人しかもらえないメダルって、同じ価値だと思う…？」
「思わねぇぜ…。
……つまり何だよ、結局、ヤツは遊んでるってことなのか？
　わざとこっちにチャンスを与えるようなことをして、」
「ちーがーうー。
それがね、魔法というものなの。
どんな大きな魔法にも、絶対にリスクや弱点があるの。
うぅん、ないといけないの」
「…魔法って言われるとピンと来ねぇが、…ギャンブルだって考えれば少しは理解できるな。
デカく失う覚悟がなきゃ、デカくは勝てない。
そして勝ち目の薄いギャンブルであればあるほど、配当はデカくなる」
「その通りだよ。
だからベアトは、儀式のリスクをちゃんとみんなに説明したの。
だから、この謎を解けばちゃんと儀式は中断される。
だって、それを約束違反したらリスクにならない」
「これを解けば、…ヤツは本当に約束を、守るのか」
「花は枯れるのにどうして美しいの？
　造花は見分けがつかないほど精巧でもどうして美しくないの？」
「人間は死を賭すから奇跡が起こせる。
不死の人間がいたとして、その人物に何の奇跡も起こせる道理はない。
………私たちも、人生も、魔女も儀式も。
私たちはリスクを負わなければ、何も成し遂げられないの」
「……謎が解けたらどうするんだ。
ピンポーンって鳴らして挙手して、解答を魔女に伝えて答えあわせをするのか」
「うー。
それは知らない。
でも、解けばきっと、自動的に儀式は終わる」
「……………………。
…真里亞は詳しいな。
…そいつはみんな、……ベアトリーチェに習ったのか」
「うー」
リスクを負わなければ、何も得られない、…か。
それは間違いなく世の中の真理だが、……俺が好むチェス盤理論の考えとは少し相容れなかった。
チェスにおける指し手とは、常にリスクのもっとも少なく、有利な展開を期待する最善手の模索だ。
ギャンブルのような運否天賦で手は指さない。
……そう、知的ゲームに博打性の入り込む余地はありえないのだ。
なのに、ベアトリーチェというヤツは、これほどの大それた犯罪、
…あるいは儀式を執り行いながら、
……自らにわざわざ敗北条件を課し、それを俺たちに公開している。
チェスは常に最善手を指すものだ。
{n}だから相手の立場になって、次の手を読み切れる。
…しかし、ベアトリーチェの指し手は、常に最善手だとは言い切れない。
俺は多分、この碑文に注目させることで何かを誤解させて煙に巻かせようとしているんだろうと思っている。
……しかし真里亞は、そんなことだけは絶対にありえないという。
これは魔女が示した純粋なリスクであり、ゆえに正式な魔法の儀式である証拠だという。
………俺には、ベアトリーチェという魔女が、わからない。
ヤツには目的があって、これほどの連続殺人を犯しているはずなのに、
……なぜ、わざわざ自分の敗北条件を晒すのか。
……どんなにチェス盤を引っ繰り返し、相手の立場になって考えても、……この謎を解いたら降参する理由がわからない。
まるでベアトリーチェは、勝っても負けても、…どちらでもいいようではないか。
こんな相手とのチェスでは、チェス盤理論など通用しないのは当然なのだ…。
…わからない、わからない。
……ベアトリーチェは、何が狙いでこんな事件を引き起こしているんだ。
俺たちを皆殺しにしたいだけなら、大仕掛けなど打たずに、こっそり密かにやればいい。
気の利いた予告状も、思わせぶりな密室演出も何も必要ない。
…全てが過剰演出。
{n}まったく意味がわからない。
俺がベアトリーチェのことを、欲深き人間の犯人であると思い続ける限り、何も理解することなどできないのだろうか。
…俺は、やはりヤツのことを魔女だと認めなければ、チェス盤理論に駒を並べることすらできないのだろうか……。
……ヤツが本当に魔女で、真里亞の言うことが全て真実ならば。
俺たちのすべきことはひとつだった。
{n}…推理も仲違いも犯人探しもどうでもよかった。
みんなで食堂にでも集まって、謎解きに知恵を出し合ってればよかったんだ。
あれだけの大勢で知恵を出し合えば、ひょっとしたら糸口くらい掴めたかもしれない…。
欲深な人間たちが、相手より得をしようと欲をかき、……知恵を集めることなく、次々に生贄に捧げられていく。
………結局は、人間の自業自得なのか。
考えている気がして、…実は欲深な自分のことしか、考えていない。
チェス盤理論は結局のところ、相手に自分を投影する思考術。
……欲深な人間は、相手の中に欲深なる自らの姿を見ることになるのだ…。
ぼんやりと楼座叔母さんを見る。
ずっと緊張を強いられてきたから疲れが出たのだろう。
{n}眠ってはいないが、宙の何もない一点をぼんやりとずっと見続けていた。
楼座叔母さんは、殺された人間以外は誰も信用できないと公言した。
……楼座叔母さんのチェス盤思考は、……相手の中に自分を見た。
…つまり楼座叔母さんは、
……誰も信用できず、気を許すことのできない、孤独な女性だということかもしれない。
…親父に昔、ちょっとだけ聞いたことがある気がする。
{n}楼座叔母さんは、本来はとても素直な子だった。
……でも、他の兄弟たちと歳が離れ過ぎていて、
しかも、対立しがちな兄弟の双方に同意を求められることが多かったため、
幼い頃から、心理的に辛い思いをしてきたという。
片方に与したために、もう片方に辛い目にあわせられることも少なくなかったという。
確かに楼座叔母さんは今日、何度か暴言とも取れる発言をした。
………だが、それはつまり、彼女が浴びせられた言葉だから、彼女のボキャブラリーに刻まれているわけだ。
彼女が口にした数々の暴言は、……そのまま、かつての楼座叔母さんが浴びせられてきた暴言でもある…。
…言われて見れば、今日の彼女の言葉遣いは、時折、蔵臼伯父さんや絵羽伯母さんが混じっていたような気がする。
……兄弟だから似るのだろうと納得したが、…そういうことではないのかもしれない…。
俺は初めて、温和なだけだと思い込んできた楼座叔母さんに心からの同情を寄せるのだった…。
なら、真里亞は…？
{n}真里亞はさっきから断言している。
魔女が提示したこの謎を解けば、儀式は中断されて絶対に助かる。
そして、ベアトリーチェはした約束を絶対に破らないようなことも言っていたように思う。
……つまりそれは、真里亞のことなのだ。
{n}真里亞は約束を絶対に破らない、一番無垢な心の持ち主…。
だからベアトリーチェも約束を破らないと、信じてる。
{n}信じられる。
でも、それは真里亞の想像するベアトリーチェ像ではないのか…？
　本当のベアトリーチェが約束を絶対守るなんて保証、ないじゃないか…。
「
{p:1:妾は約束は守る}。
碑文の謎を解けば、黄金郷へ至ることができるだろう。
さすれば、儀式は終わる。
それ以上、誰も死にはせぬ」
「お前みたいな外道の極みが、ルールを遵守するってのかよ」
「妾が残忍で卑劣で外道であることを否定はせぬ」
「……だが、妾は魔女だ。
魔法を使う。
魔法を使うには守らねばならぬルールがある。
…妾は魔女だからこそ、それを蔑ろにできぬのだ。
それだけは信じるが良い」
「…………………。
……これだけ滅茶苦茶やってきて、それでもルールだけは信じろってのかよ」
「……妾は誑かしはする。
もちろん人も騙す。
人間と変わらぬ。
……だが約束として口にしたことを反故にしたことは一度もない」
「人間はどうか？
　約束を、必ず守るのか？」
「…………“約束を守ろう”なんてキャッチフレーズがある以上、
…ちゃんと履行されてるかどうかは疑わしいな」
「妾から見れば、人間の方がよっぽど利己的で外道な存在よ。
……人間の約束ほど、疑わしいものはない。
妾も時に人間と契約するが、下らない願いひとつ叶えるのにどれほど厳重に取り決めをするか想像もつくまい」
「…少しでも隙があると、連中はすぐに“叶える願いの数を百に増やせ”とか“小さな豆粒に変身してみろ”とか言い出す」
「……親父によく言われたぜ。
契約書ほど怖ぇもんはねぇって。
……よく読まずにハンコを押すヤツは、骨の髄までしゃぶられて当然だって言ってたぜ。
…悪徳で荒稼ぎしてやがったんだな」
「…………察しろ。
人は生まれながらに詐欺を知りはせぬ。
…どこかで被った。
だから覚えた」
「………………………」
「押し付けあわずにはいられぬ人の世の罪、か。
……はて、どこの魔女に聞いたやら。
まぁいい。
……そなたが思っているほど、妾も無慈悲ではないぞ？
　くっくくくっくっく！」
「嘘をつけ！！
　これだけの大勢を、しかもまたッ！！
　こんな残酷な方法で殺しておいて、何が無慈悲ではないだ！！」
「約束は守るだと？！
　いい加減なことを言うな！！
　俺はお前を認めない。
断じて。
それを譲らないことだけが、お前への抵抗だと俺は信じてるッ！」
「…………なるほど。
永遠の苛みであるのは、妾に対しても同じであるというわけか。
………くっくくくくくくく」
「……かも知れぬな。
千年は長い……。
魔女の強さは魔力より、我慢強さで決まるのかもしれんな。
…なるほど、ベルン卿の恐ろしさも頷ける」
「何をわけのわかんねぇ話をぶつぶつ言ってやがる。
………さっさと永遠の苛みとやらを続けろよ。
俺は千年でも一万年でも付き合う覚悟だぜ」
「くっくっくっく！
　よいよい。
少しは戦う気力も戻ってきたようだな。
そうでなければつまらない」
「ほら、対戦ゲームでもよくあるだろォ？
　乱入したけど相手があまりに弱くて拍子抜けで、わざと負けて最終ラウンドまで延長させて、
最後に本気でフルボッコにすることとかってあるだろォ？」
「……例えの意味がわかんねーよ」
「ワインと同じよ。
よく熟成させねば輝かぬ」
「……お前はそれに耐えられるワインだ。
妾がじっくり熟成させてやる。
……そなたを、妾の優雅な時間を彩る最高の美酒に育て上げてやるぞ…」
「だからこの程度で屈服などするな。
妾を引き続き否定してくれよォ。
何しろ妾はそなたが認めぬ限り、儚き幻想に過ぎぬのだから。
……くっくくくくくくくくくくくくくくくくくくくくくくくく…！」
「……………何度見ても、……辛いな」
「……胸中、お察しします。
……紗音さん、鍵を頼みます。
……お亡くなりになられたとは言え、奥様はレディです。
私には触れることができません」
「………はい」
紗音は使命感ある表情で硬く頷く。
譲治たちは適当な窓を破り、礼拝堂の中にいた。
{n}…本当は割りたくなかったので、他の場所から入れないか念の為、探した。
…しかし、それは結果として、どこからも侵入できないことを改めて証明し、
礼拝堂の密室がより不可解であることを際立たせるしかなかった…。
礼拝堂の中は、彼らが立ち去った時のまま時間が止まっていた。
さすがの譲治も、あの惨いハロウィンパーティに再び近寄ることはできなかった。
無理もない。
両親を一度に失った悲しみを、再び思い出してしまったのだから。
……そして郷田も、すでに半日が経過している彼らの遺体がより惨く変化している可能性を考慮し、譲治を近づけさせたくなかった。
紗音は郷田の指示を受け、パーティのテーブルに近付く…。
…普段の紗音なら、また汚れ仕事を自分に押し付けてと憤慨するところだったかもしれない。
……でも、今の郷田の心境はとても理解できた。
優れた腕を持ちながらも、トラブルに巻き込まれて職を失い、路頭に迷っていた郷田に、夏妃は新しい人生を与えたのだ。
……夏妃にとって、それが何気ない求人であったとしても、郷田にとっては運命の転機に感じられたに違いない。
…郷田は夏妃に特別の忠誠心を感じていたことは周りからも見てわかった。
……だから、死してなお、その気持ちを失いたくないのだろう。
……夏妃たちの遺体は半日を経て、変わり果てていた。
{n}死臭を嗅ぎ付けた小さな羽虫たちが群がり始めている。
{n}…とても正視できるようなものではなかった…。
「……奥様、…………失礼いたします……」
夏妃が部屋の鍵をどこのポケットにしまうかは、長い使用人経験から想像がついていた。
………多分、こっちのポケットに…。
想像は裏切られなかった。
ポケットに上から触れただけで、すぐにその手応えを感じることができた…。
「ありました。
……奥様の部屋の鍵です」
紗音はその鍵を高く掲げて、彼らに見つけられたことを示す。
その様子を見た譲治と郷田の目が、丸く見開かれる…。
{n}それは紗音の期待した表情ではなかったので、ぎょっとした。
なぜなら、紗音は気付かなかった。
{n}遠くから見ていた譲治と郷田が先に気がつけた。
紗音が鍵を高々と掲げた時、……テーブルの周りから、ぶわっと金箔の吹雪が湧き上がったからだ。
それは、無数の黄金の蝶たち。
譲治にとっては初めて見るものだから、それは幻想的なものに見えたかもしれない。
……しかし郷田はすでに知っていた。
{n}…あの黄金の蝶が、美しい存在などとは程遠い、何らかの不吉を司るものだと知っていた。
そして、その黄金が紗音を飲み込もうと、ぶわッと………、
「しゃ、紗音さんッ！！
　走ってッ！！」
「えッ？！
　きゃあッ！！！」
紗音も自分が黄金の蝶たちに飲み込まれようとしていることを理解した。
驚愕の表情のまま、よろよろと走る。
{n}その紗音に黄金の蝶たちは一斉に舞い降りる。
{n}群がる。
飲み込もうとする！
「紗音んんんッ！！
　くそッ、何だこれは？！
　これが、君たちの言っていた…、黄金の蝶なのかッ？！」
「早く外へッ！！
　こいつらめッ！
　くそ、くそ！！」
譲治たちは紗音に駆け寄り、群がる蝶たちを払いのける。
{n}そしてそのまま、破った窓へ走る！
しかし、ガラスの破片で鋭い歯を持つ窓を抜けるには充分な足場が必要だった。
入る時にはそれを用意する時間もあったが、今はない。
「扉から出よう！！
　足場を探してる時間なんかない！」
「……あ、
…開かない…！
　固い…ッ！」
「貸して！！
　くそ、このオンボロが…、
んんんんんッ！！」
「譲治さま、お早く！！
　くそッ、なめるな、うおおおおおおお！！」
郷田は上着を脱ぎ、それを振り回して蝶の群れを散らす。
{n}しかし多勢に無勢どころの騒ぎではない。
{n}わずかの時間稼ぎになっているかも怪しかった。
譲治は壊れかかった摘みと奮闘する。
{n}ガタが来てうまく回らなくなっているのだ。
力任せじゃ駄目だ、ちょっとした角度とかコツの問題なんだ……。
「譲治さまッ！！
　くそぉおおおおおお！！
　このバケモノどもがぁッ！！」
……その時、郷田は見た。
……見られた。
つまり、目が合った。
パーティーテーブルの上に、
……いや、ステンドグラスを背負うように、浮いて、笑っている、魔女の姿を。
黄金の蝶たちをはべらせ、黄金の旋風の中で笑う魔女の姿を見た。
「……………、
ベ、
……ベアトリーチェ………」
郷田は初対面だったはずだった。
{n}…でも一目見てわかった。
それは他の使用人たちが言うように、確かに確かに肖像画の魔女そのものだった…！
「くっくくくくくくく、はっははははははははははは！！
　そろそろ晩餐の時間ではないか。
……すでに妾はこの屋敷のホストである。
そなたらを素晴らしきディナーで歓待しなくてはならぬというもの。
……おあつらえ向きに“三人”ではないか。
……これはこれは実に実に好都合ッ！！」
「ぅ、…うわああああああぁああぁッ！！」
「あッ、開いた！！」
「郷田さん、早く…！！
　…………っ！
　ベアトリーチェ……さま…」
「えッ？！
　……………ッ？！？！」
「足を止めても良いのかァ…？
　ここがそなたらの墓場に相応しいというならそれも良かろうぞ。
くっくっくっく！！
　かつての主の傍らにて死後も仕えたいというその心意気は称えようぞ！」
魔女を包んでいた黄金の旋風が弾けた。
それらはまるで、…文字通りいっぱいに指を広げて襲い掛かろうとする魔手そのもの！
黄金の蝶たちの群れが、ザァッと音を立てながら襲い来るのだ。
「急ぐんだ！！
　足を止めちゃいけない！！」
譲治の声に紗音と郷田は我に返る。
{n}今ここで足を止めることは蛇に睨まれた蛙も同じ。
自分たちは抗わなくてはならない。
{n}……六軒島を包み込んだ、この新しき、そして残酷で恐ろしき秩序の権現と戦わなくてはならない…ッ！
傘など差している暇はない。
{n}三人は大雨の中に飛び出していく。
彼らは振り返らなかったから気付かなかったが、
黄金の蝶たちは雨の中では思い通りにならないらしく、三人をうまく追うことができなかった。
三人は黄金の追っ手を逃れ、屋敷に飛び込んでいく…。
「…………くっくくくくくくく。
愉快愉快。
こうでなくては、面白くない！」
鍵を開け、部屋に飛び込む。
夏妃の部屋は、彼女が愛用するやさしい香の匂いがわずかに残っていた。
…しかし、今はそれに安らぎを感じている暇はない。
「どこにあるんだ？！
　宝物箱の中って言ったっけ…？！」
「話に聞いただけです…！
　実際にどこにあるかまでは…！」
「………た、多分、お化粧台か、ベッドの脇にあるんじゃないかと思います！」
紗音が女性のセンスでそう断言する。
でも、ベッドの脇には香炉と読みかけの小説と眼鏡が置いてあるだけだった。
しかし、化粧台は立派で引き出しも多く、彼女が宝物をここにしまっていたとしても納得できるというものだった。
「夏妃伯母さん、ごめん…！！」
次々に引き出しを乱暴に開けていく。
{n}急がなくてはならない。
足音が聞こえるわけじゃないが、…あの魔女が近付いてくる気がする…。
笑い声が、近付いてくる気がする…！！
引き出しを次々に抜き出し中身を改める。
……化粧道具の小箱はどれも宝物箱に見え、
全てを改める手間の多さに軽い眩暈を覚えずにはいられなかった。
「こ、……この箱かもしれません…。
鍵が掛かってて開きません…！」
それは一見、一回り大き目のオルゴールボックスに見えた。
{n}振るとガサガサと中に色々な小物が入っている気配がする。
{n}しかし鍵が掛かっていて開かない！
「ふ、普通、鍵はすぐ近くに隠しておくものです。
…あるいは常に身に着けている人もいるかも……。
わからない、…わからない…！！」
「止むを得ない…、壊そう！
　でも乱暴にはできないね、中の鏡を割ってしまうかもしれない。
抉じ開ける道具はないかな…！
　くそ…！！」
郷田はそれに使える道具がないかと室内をぐるりと見渡す。
{n}そして、入ってきた時、開け放ったままにしていた扉に気付いた。
閉めようと扉に近付き、……廊下の向こうの暗闇からやってくる、忌まわしき人影たちに気付いた…。
いや、それは人影という言葉は相応しくない。
{n}なぜなら、人影はニンゲンの影のことだ。
……ニンゲンじゃない存在の影は、人影とは表現できない！！
「……………じょ、
……譲治さまッ！！！
　い、
……急いで……」
郷田の語尾が弱々しくなっていく…。
{n}それはこの世ならぬ者たちの行列を見ての、驚愕。
彼は使用人だった。
{n}だから右代宮家に勤める使用人たちを全て知っていた。
…でも彼らの存在は知らなかった。
{n}しかし、彼らは間違いなく使用人なのだ…！！
右代宮金蔵や右代宮蔵臼に仕える使用人ではない。
…新しき屋敷の主、黄金の魔女ベアトリーチェに仕える、
山羊の頭を持ち、真っ赤に煮えたぎった溶岩の眼を持つ、新しき使用人たちッ！！
新しき主が高笑いしながら、新しき使用人たちを６人も整然と率いながら、
廊下の彼方から暗闇を切り裂きながらやって来るのが見えた。
…もちろん、彼女の象徴である黄金の蝶たちをまといながら。
郷田は慌てて扉を閉め、そして施錠する！
ところが施錠した途端、まるでバネか何かで弾き返されるように元に戻ってしまう！
まるで、扉の向こうにいるイタズラ者が、閉める度に開けてしまっているような、錯覚。
……距離的に、彼らはまだ扉の向こうに至っていないはず！！
じゃあ、誰が、どうやって…？！
まるで壊れた玩具で遊んでいるような感覚。
ガチャリ、ビヨン。
{n}ガチャリ、ビヨン！！
「う、うわあああぁああああぁあ！！
　し、閉まらない！！
　閉めても開いてしまう！
　どうなってんだこりゃ、くそくそくそくそ！！」
「くっはっはっはっはっはっはっはっは…！！
　鍵が妾を拒むと思うか？
　その部屋の新しき主を、その部屋の扉が拒むと思うのかッ？！」
魔女は、郷田の必死の努力が扉越しに見えているかのようだった。
そうしている間にも彼らの足音は近付いてくる。
そして、足音だけでなく、息吹までも耳にした時、
郷田は施錠を諦め、肩からどっかりと扉にぶつかり、その巨体で自らを施錠とした。
「……譲治さまッ、早く早く早く！！！」
「譲治さま、これはどうでしょう！」
「レターオープナーか！
　そっちの方がいいね、貸してッ！
　万年筆じゃうまく行かない！」
譲治はそれを受け取り、再び宝物箱の蓋の隙間にねじ込む。
{n}…これならうまく行きそうだ…！
「早く早くッ！！
　ひぃいいぃ、
うおおおおおおおおおおぁああぁあぁあああぁあ！！」
扉の向こうからの圧力が一際強くなる。
……郷田は絶叫する。
力比べでの雄叫びではない。
{n}……恐ろしかったのだ。
木製の扉一枚を挟み、この世ならざる者たちと接していることがただただ恐ろしかったのだ。
しかし、それでもまだ幸いだった。
{n}直接触れているわけではない。
{n}扉越しなのだから。
だから、直接触れたなら、…郷田のその叫びは勇ましいものから、絹を裂くような情けない、
…だけれどもそれこそ本当の、悲鳴に変わるのは当然のことだった。
郷田は眼前のそれが信じられなかった。
…扉を抜けて、
…腕が、
……腕が、
……まるで水面を突き抜けるように、
とても当り前なように突き抜けて、擦り抜けて、懸命に扉を押さえつけている郷田の手を、手の甲を撫でるのだ。
………それは、
ツツツと腕をなぞり、
…胸へ、
…そして、
………顎へ。
もう郷田の悲鳴は、声になってなかった。
{n}扉の向こうから、甘い囁き声が聞こえる。
……魔女のものではなかったが、声だけを聞くならば若い女に聞こえた。
…しかしこの世ならざる者の声であることに何の変わりもなかった。
「……くすくす。
かぁわいい。
……ねぇ。見てるの、走馬灯。
……教えてね。終わったら」
「ひぃいいいいいいぃいぃいいィぃいイぃいいいぃいいいいいいぃイィイイィィイイッ！！」
「ありがと。
もう終わってるのねぇ。
……くすくす！」
その淫らな腕が弾ける。
そして、物凄い速度で何かが部屋の中を跳ね回る音を聞いた。
それが何だったのか、わからない。
{n}凄く速くて小さくて鋼鉄のようであるいは甲虫のようで…！
それの正体は、
………郷田の胸のど真ん中に打ち込まれて止まり、
…初めて、
……奇妙な意匠の施された杭のようなものであったことがわかる……。
郷田の巨体が、後へぐらりと……、
仰け反って、
……倒れる。
すると扉は、誰が押しているわけでもないのに、すぅっと開き、
……この部屋の新しき主たちを迎え入れた。
まるで扉自身がそれを認めたかのように見えた。
山羊の従者たちが次々に入ってくる、６人も入ってくる…！！
そしてあの魔女も入ってくる、黄金の蝶たちも入ってくる！！
部屋は金箔の吹雪に包まれ、降り積もり、次第に黄金の世界に変えていく…！！
「………紗音。
ルーレットはそなたと譲治を選んだ。
解放の日に感謝せよ。
未練はあるまい？」
「なイよなァ？
　惚れた男から婚約指輪をもらって、夜も共にしない内に殺されてしまっても、未練なんかないよなァアアアァ？？？
　女の幸せを教えてもらいたかったんだろォオ？
　くっひひひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃ！！」
「あぁ紗音ダメダメ、垂れてるぜ？　お前の口元から、未練が。
だらだら垂れてンのが見えるぜェエエェエ、紗音ンンンンンンゥウゥゥ？？？
　ひーッひゃっひゃはっはははははははは
きゃーっきゃっきゃっきゃっきゃっきゃッ！！！」
ばきり。
それは宝物箱の蓋が壊れて開いた音だった。
譲治が中身を引っ繰り返すと、アクセサリーやお守りや、
……少女だった頃から大切にしていそうな様々な小物が出てきた。
…それに混じり、一際目立つ巾着袋があった。
それを拾い、すぐに確信する。
………これだった。
「見つけた…、これだ………」
「一手及ばなかったのぅ。
くっくくくくくくくくく！！」
「死ねッ！」
「……く、くそッ！！」
巾着袋から中身を出そうともどかしくする譲治に、黄金の蝶たちが一斉に襲い掛かる。
その時、真っ赤な閃光が一瞬だけ室内を照らした気がした…。
その赤い閃光は、室内に吹き荒ぶ黄金の蝶たちを、……紗音を中心に円を描くように切り抜いた…。
……だからそれはとても神々しい光景。
…まるで、黄金の世界に、天上の雲間から一条の明かりが照らしたかのようだった…。
蝶の群れから身を守ろうと縮こまっていた譲治は、一体何が起こったのか理解できない。
……気付けば、紗音がそんな譲治を庇うように立ちはだかり、
これまで一度も見せたことのないような真剣な顔をして、魔女たちを睨みつけていた…。
「………忘れていた。
そなたもまた、金蔵の優れた家具だったな。
それも、嘉音よりだいぶ熟成した、……」
「………………嘉音くんを、…よくも。
………殺したことじゃない。
…よくも、亡骸を消し去り、
…その名誉まで汚そうとしたな……」
「おやおや紗音ンンンゥ、それを怒ってるのかァ？
　嘉音に会えなくて寂しいなら、妾に頼めよォ、いつだって会わせてやるというのにィイィ！！」
魔女が指を弾くと、……６人いた山羊の従者の１人の姿が、……金色の輝きと共に嘉音に変わる。
それは間違いなく目を疑う光景。
{n}…間違いなくそれは嘉音の面影。
……しかし、その瞳には、嘉音が浮かべていた誠実な輝きはまるでない。
…魔女の命令に従うだけの家具の、濁った目があるだけだ。
…譲治は目の前の光景を理解できない。
{n}……そしてようやく、郷田たちが使用人室で何を見て、どうして語れなかったのかを理解する。
「………楽しいですか」
「あぁ楽しいぞ。
死が引き裂いた二人を再会させるのはいつだって楽しい。
死で引き裂いて一度、会わせて二度、もう一度引き裂いて三度楽しめるのだからなァ」
「さぁ、嘉音ォン、姉と遊んでやりなさい。
もし痛めつけられたら、思い切り苦悶の表情を浮かべてやるといい。
くっくっくくくくくくくくくくくくくく！！」
……偽者の嘉音の腕から、…不気味に光る軌跡が伸びる。
{n}………それで紗音を切り裂くつもりなのだ。
……まだ心の整理がつかない紗音を、一刀で…。
「……許さない。
……一度ならず、…二度までも死者を穢すなんて、……許せない」
「ほざくな、弟に殺されろよ、紗音ォンンンゥ、
きっといい夢が見られるぜェエエエェエエエエエエエエェエエエェエッ！！！」
偽者の嘉音が紫の軌跡を何条も描きながら、確かに紗音に襲い掛かったはずだった…。
しかし、紗音に飛び掛った時、……紗音の前に、何か見えない壁が出来たように感じた。
それは真っ赤な軌跡の波紋を残しながら、……偽者を弾く。
……違う、弾いたんじゃない、砕いた。
……黄金の粉にして、欠片にして、ばらばらにして弾き返した…！
嘉音の姿を模し、嘉音の死後の名誉まで汚した愚かなる家具の姿は無数の黄金の蝶たちになって砕け、
さらにその蝶たちをもバラバラに分解し、その欠片もさらにバラバラに分解され、
それは蝶ではなく、黄金の飛沫となって消えた。
「……しゃ、……………紗音……………」
「…………譲治さんはそこから動かないで下さい。
中心軸をずらしたくない」
「これは…、……驚いたッ！！
　虫一匹殺せないツラをして、………これだけの力を見せたか！！」
「なるほど、霊鏡がそなたに力を貸しているというのか…。
しかしその霊鏡の本当の力を引き出すには、準備も時間も足りないな」
「そのどちらも妾は与えはせぬ。
くっくくくっくくくくく！」
譲治が握り締める霊鏡は神々しく輝きを放ち、邪悪の力に屈しない力強さを見せていた。
しかしその輝きは、魔女の禍々しさには遠く及ばない…。
「これだから家具は怖い！
　予期せずして箪笥の角にぶつける足の小指のような気持ちよ」
「…これだから家具は怖いッ！！
　家具がッ、家具ッ家具ゥウウウウウゥ！！」
「…………私は家具じゃない。
…そして、あなたを今はとても哀れに思う」
「何ぃ…？
　ほぉぅ。
……千年の魔女に、百年も至らぬ家具が、今なんと言ったか……？」
「……あなたはとても哀れな人。
………愛し合う二人に未練がないわけがない。
でも、あなたの期待するような未練は欠片ほどもない」
「語るか、家具の分際で…！！
　譲治と結ばれたくて妾の靴を舐めた日々を忘れて妾にそれを語るかッ！！」
「愛に生き、泥濘を這うが人間。
それを嘲笑い見下しているつもりで、あなたはそれに遥かに劣る」
「私は、今こそあなたを哀れに思う。
……愛し合う二人にとって、添い遂げることにどれほどの意味が？」
「……意味はある、きっとある。
…でも、それはあなたの言うこととは全然違う。
もっと神聖にしてあなた如き邪悪が口にする資格もないほどの神聖な意味がある」
「だから私にはすでに何の未練もない。
譲治さんと愛を誓い合った。
その証として指輪を受け取った」
「……それで、永遠の誓いは完了した！
　あなたがどんな邪悪な魔法や悪意で私たちを苛んだとしても、永遠は穢せないッ！！」
「……は！
　綺麗事を詩人のように語るなッ！！
　愛は情欲なんだョ少女マンガみたく綺麗事ばっかりで語れネェんだよ。
男どもはお前のニオイに引かれて群がる蛆蝿どもなんだよォ。
そんなことも、その歳でまだ理解できねェのかよォオオオォ？」
「お前は失望するぜ、その後ろの眼鏡男のどす黒い欲望を一度でも覗いちまったら、
がっかり愕然唖然呆然全然駄目だぜェエ紗音ォオオオンンンンンゥウゥウウゥ？？
　ひぃいはあああっはははははアっはーーッ！！」
「あぁもういいや語るな家具が、この家具家具家具、
何様のつもりだよ語りやがって、愛なんて結局はド汚ぇ汚物をどう綺麗に見せようかって欺瞞なんだよ、」
「そいつに気付いてヒトは大人になるンだろォオオオォ死ねよ屑、家具家具スクラップッ、
お前を汚らしい蛆虫に変えてやるよそれでもその眼鏡がお前を愛するか試してやるよッ、」
「そいつの愛のど汚ネェ現実ってやつを教えてやるよォオオオォオオ、
死ねよガラクタがあぁああてめぇが愛を語るんじゃねえええぇェエエエェェエェエエエエエ！！」
紗音を中心とした見えない円柱の壁が、一斉に真っ赤な波紋を描き始める。
…目に見えない悪意が全方向から侵食しようとしているのを、壁が懸命に堪えているのだ。
「何だよそれは抵抗してるつもりかよォオォオォ？！」
「安っぽいんだよ薄っぺらいんだよ、お前の綺麗事と同じなんだよ、見せ掛けだけの薄っぺら、
見たくないものをベールで覆って隠してるだけなんだよまァだわかんないのかよだから家具なんだよ家具ゥウウゥ、」
「ほらほらほらほらほら削られてるぜェエェカリカリコリコリガリガリゴリゴリ何て薄くて情けないんだよ、
お前のその薄っぺらな抵抗に比べたらパルミジャーノ・レッジアーノの方がまァだ削るのに苦労がいるぜェエエエェエエエエエェ
ヒィヤッハーァッハッハアッ！！」
室内を覆う黄金の暴風が徐々に、紗音たちを守る円柱の壁を削っていく。
必死に真っ赤な波紋たちが抵抗の模様を描くが、それはむしろ絶望の赤い壁となって二人を包み込もうとしていた…。
「…………譲治さん、ごめんなさい……。
………やはり、
………私には、
…無理でした………」
「……うん、ありがとう。
…君は僕のために戦ってくれた。
…それだけで嬉しいよ」
…かつて二人を守ってくれた円柱の壁は、悲鳴のような真っ赤な波紋の軌跡でいっぱいにしながら迫り、
…むしろ逆に二人を飲み込もうとしている。
「譲治さん、お願いが」
紗音は後ろの譲治の手を握り締める。
{n}だから譲治も同じくらい力強く、その肩を抱き締める。
「何だい」
「最後に、……愛してるって、聞かせて下さい」
「あぁ。
…紗代、僕は君を永遠に」