…楼座たちは礼拝堂から屋敷の客間に戻っていた。
早朝からあれだけのことがあったのだ。
神経が参らないわけもない…。
両親たちの惨たらしい姿を見て、泣いたり激怒したりと感情を破裂させていた戦人と譲治は、
客間に戻りソファーに腰掛けると、それまでが嘘だったように放心するのだった…。
真里亞だけはまったく変わらず普段通りに見えた。
……悪ふざけをしていない時は、基本的に無口でひとりで遊んでいる子だから、
仮に放心していたとしても、そう見えてしまうのかもしれない。
…でも、テレビをつけてチャンネルをいじるその様子は、普段と何も変わらないように見えた。
そんな、明らかに普通の人と違うセンスに、楼座は何か思うところがあるのだろうか。
……微笑ましいのとは少し違う眼差しで、彼女はじっとその背中を見ているのだった。
やがて、熊沢がやって来て朝の挨拶をした。
…その朗らかな様子は明らかに場違いで、彼女は客間の異様な雰囲気に面食らわずにはいられなかった。
……そして、郷田から経緯を聞き、実に騒がしく驚くのだった。
「ももも、もちろん警察には連絡したんですよね…？！
　こういう時はどうすればいいんでしょう、おぉ、どうすればいいんでしょう…！」
「………落ち着いて聞いてください。
…どうも昨夜の落雷で何かの機械がやられたようなのです。
それで電話が使えなくなっておりまして…」
「えぇえぇッ！！
　じゃ、じゃあ台風が過ぎるまで、警察にも連絡できないんですか？！」
熊沢の大袈裟な驚き方が少しだけ滑稽だったのかもしれない。
楼座はこんな状況にもかかわらず、くすりと笑ってしまう。
……それによって、少しだけ頭を覆っていた混乱の霧が晴れるのだった。
「………私がしっかりしなきゃ。
……真里亞だけじゃない。
……譲治くんも戦人くんも、今は私が親代わりなんだから、しっかりしなきゃいけない……」
楼座は、他の兄弟から大きく歳の差のある末っ子だった。
だからいつも子ども扱いだった。
自分が新しく覚えたことは、いつも兄や姉たちにとって当り前のことで、
自分が無能に違いないとコンプレックスを抱いてきた。
そのため、何かある度に兄や姉たちに指示を乞う受身な体質になってしまっていた…。
………しかし、もう兄も姉もいない。
今や右代宮４兄弟は楼座ひとり。
…しかも金蔵がこの非常事態に及んでも、まだ引き篭もりを続けるなら、
……楼座が当主の代行としてこの危機を乗り越えなくてはならないのだ。
「……………私はもう子どもじゃない、子どもじゃない。
……………………………」
…楼座は膝を軽く叩くと立ち上がる。
今は自分が指示待ちではいけない。
…自分から動かなくてはならないのだ。
そしてサイドテーブルの内線電話の受話器を取る。
……そしてすぐに、電話が故障していることを思い出す。
金蔵のところへ行かせた源次と紗音がまだ戻らないのだ。
…大方想像はつく。
また何か支離滅裂なことを怒鳴りだし、収拾が付かなくなっているのだろう。
…大事な礼拝堂が血で汚されたのだ。
それは想像に容易だった。
内線電話で書斎に電話をしようと思ったが、電話が故障では仕方がない。
楼座は自分の足で書斎に直接、赴くことにする。
かつての自分なら、金蔵のところへ行くなんて、恐ろしくてできない。
…実際、会えば何か難癖を付けられて罵られるだろう。
しかし今は恐れている場合じゃない。
………実の娘の自分が、現状を伝え認識させなければならないのだ。
「……熊沢さん。
私はお父様のところへ行ってきます。
…特に譲治くんと戦人くんの二人をお願いします。
……きっとだいぶ神経が参ってると思うの」
「えぇえぇ…。
それはそうでございましょうとも…。
…本当にお気の毒なことです…。
何か温かい飲み物でも作ってあげることにいたします」
「ありがとう」
楼座は廊下へ出て、金蔵の書斎へ向かう。
少女時代を過ごし、たくさんの思い出が詰まったはずの屋敷の空気が、どこか違っているような気がした…。
そして玄関ホールの階段を登っていく…。
……その時。
楼座が背中を向ける階下のホールの薄暗闇で、…何かが光った。
それはひらひらと舞う、一匹の黄金の蝶。
…ひらひらと舞い、ちかちかと輝く。
その蝶は、音もなく静かに舞う。
……当然だ。
蝶が羽ばたく音など聞こえるわけもない。
………そして階段をゆっくり登っていく楼座の背中に、……止まる。
楼座は気付かない。
そして知らぬ者が見たとしても、蝶の形をした金箔が一枚、張り付いてるくらいにしか見えないだろう。
楼座は気付かず、そのまま金蔵の書斎へ向かっていく……。
「………さぁて次はどう遊ばせてもらおうか。
…まだまだ駒はいくらでもある。
…くっくっくっくっくっくっくっく…！」
シンと静まり返った客間の中は、真里亞がひとりで見ているテレビの音だけ聞こえていた。
それ以外に聞こえるものがあったとしたら、それは昨日から延々と降り続けている雨の音だけだった。
この世のものと思えぬ惨状を見てきた者たちは、この今朝の出来事が全て夢であって欲しいと祈るかのように皆、無言を貫いていた。
熊沢だけはそれを見ていなかったため、少しだけ雰囲気が違った。
…むしろこの沈黙が居辛く、何とかみんなを励ましてやりたいとそわそわしていた。
…しかし、余計なことを話し掛けるわけにもいかず、自分が役に立てることは何かと思案しているようだった…。
本来なら朝食の時間だ。
……しかし、あんなことがあった為か、郷田はその準備をもう忘れてしまっているようだった。
…いや、誰もが空腹感を忘れてしまうほどに打ちのめされているのだろう。
熊沢は、朝食をどうしようかと切り出そうかと思ったが、そういう空気でもないようで、とても口に出来ない。
しかしお腹は空いて辛かった。
…その為、さりげなく、こう提案した。
「…皆さんもいろいろあってお疲れでしょう。
……こういう時は温かい紅茶で体を温めるのが一番ですよ」
「……うむ、それは良い提案ですな。
私も賛成です」
「ほっほっほ。
おいしい紅茶に、ジャムを塗ったビスケットなどいかがですか。
そうそう、ハロウィンの時期が近いみたいで、カボチャ型のおいしそうなクッキーが棚にありました…」
「……あ、熊沢さん、それは………、」
それはもちろん失言だった。
…戦人たちの脳裏にあの礼拝堂の、凄惨なハロウィンパーティを思い起こさせたからだ…。
南條が大急ぎで、熊沢の耳にこそこそと囁く。
「……………………………………」
「……戦人さん、本当にすみません！
　…悪気はなかったんですよ、えぇ…」
「いや、気にしてねぇぜ。
………この煮えくり返るような怒りは、絶対ぇ犯人にお返ししてやるぜ」
「………その犯人は、まだこの島にいるのかな」
「いるだろうな。
何しろ、台風が過ぎるまで船は来ないんだ」
「え、…えぇ、そうですとも！
　船はちょっとの風でも欠航しますからねぇ。
ましてや台風では、絶対に船になんか乗れませんよ、えぇ！」
「……気持ち悪いな」
「兄貴もそう思うのか。
俺もだぜ。
………犯人が、例の謎の来客かどうかは捨て置いてもだ」
「そうですな。
……私たちはついつい、ベアトリーチェを名乗る謎の来客を怪しがってしまいますが、
まだ犯人と決まったわけではありません。
…彼女が、{i:まだ死体の出ていない犠牲者}である可能性も残っている」
「……それを考えると、どうしても理解できないことがあるんだ」
「それは……、どういうことでしょうか……？」
「簡単さ。
さっき、熊沢の婆ちゃんの言った通りだよ。
この島は今、台風の真っ只中で脱出不能だ。
それは犯人だって同じさ。
………なら、犯人にとって、犯行発覚は可能ならもっとも避けたいことのはずだ」
「……そうですね。
…礼拝堂の入り口に、あんな不気味な魔法陣を描いて、ここに死体があります等とアピールする必要はありませんね」
「そうさ、そういうことなんだ。
さらに言えば、あの６人にあんな惨たらしいことをするだけの手間を掛けられたなら、
……６人の死体を発見不能な場所に隠すことだって可能だったはず」
「同感だね。あの残酷なハロウィンパーティは多分、死んだ人たちに向けられたものじゃない。
……やがて発見する僕たちへ向けたものなんだよ。
魔法陣は、その為のアピールだと言い切れるだろうね」
「…犯人はこの島からしばらく逃げられないことを知っている。
……にもかかわらず、台風の真っ最中に死体を見つけさせたいような真似をした」
「……こりゃ、どういうことなんだ。
…俺が犯人だったなら、死体を見つけさせるような真似は絶対にしないんだが」
「…………ベアトリーチェさまはお部屋におられませんでした。
…特に部屋が荒らされていた様子もありませんし。
……あ、いえ、お嬢様がだいぶ荒らしてしまいましたが…」
「…そういや、朱志香は？」
「嘉音さんが様子を見てくれています。
…多分、お嬢様のお部屋におられるでしょう」
「…………よくないね。
…犯人は間違いなく、まだこの島にいる。
……今の状況下で、少人数で孤立することはそれほどいいことだとは思わない」
「そ、それはどういう意味ですか…。
ま、ま、まさか、犯人は私たち全員を殺すつもりだと仰るんですか…！
　あわわわわわわわわ…」
「落ち着きましょう…。
まだそうと決まったわけではありません…」
「ところが悔しいことに、その可能性も否定できねぇんだよなぁ。いっひっひ」
「……この手紙が礼拝堂にあった。
これによるならば、犯人は魔女さまで、
祖父さまの碑文の謎を解いて黄金を見つけなきゃ、一族郎党皆殺しにする…、みてぇなことを言っている」
「それは本当ですか…！
　その、私にも読ませていただいてよろしいですか…」
「ひ、ひ…、ひ、ひええええぇえええええぇぇえぇ…ぇえぇぇぇぇ…っ…」
「……うむむむむむむむ……」
魔女の手紙を読む、郷田と熊沢、そして南條の顔がそれまで以上に青ざめていく…。
もう熊沢は震えを隠さなかった。
「………死にたくなかったら、祖父さまの隠し黄金を見つけてみろ、か。
…ふざけやがって。
てめぇじゃ解けない謎だから、俺たちに解かせようって腹に決まってるぜ…！」
「しかし、…実際のところはどうなんでしょう。
奥様は常々、黄金伝説はお館様が作られた幻想に過ぎないと言い切られておりました。
……本当に実在するものなのかは怪しいところですよ…」
「そうですな…。
あったらいいなとは思いつつ半信半疑だったはずです。
……親族の皆さんが黄金伝説を信じ始めたのは、金蔵さんが健康を崩して遺産問題が浮上してからです。
それまでは信じている人はほとんどいなかったと思います」
「…そうか、それでかな。
覚えてるかい？
　礼拝堂のテーブルの上。
…黄金のインゴットが３つあったね。
あれだけでも相当の価値があるよ。
あれはまさに、黄金伝説は実在することを証明してるんじゃないかな」
「あ、…あの、…お待ち下さい。
今、黄金が３つと仰いましたか……？」
「……あぁ、確かに３つが積み上げてあったぜ。
それが何だってんだ？」
「あのその私、………旦那様がお話しになっているのを聞いたことがあるんです。
……えぇ、聞いただけでございますよ？！
　別にこっそりお話に聞き耳を立てていたわけではございませんとも、えぇ！」
「今は気にしないぜ。
それで何だってんだ。
あの金塊が３つじゃ何かまずいってのか？」
「…え、えぇ。
旦那様が仰るには、…黄金伝説を裏付ける黄金は、１つしか見付かっていないのだそうです」
「……そうでしたな。
確か、金蔵さんがマルソーの会長さんに黄金の山を見せて、その一本を持ち帰らせた、というような話だったはずです」
「その１つをですね、旦那様はお持ちになられていたのです。
そして、こうも仰っておりました。
お館様の黄金伝説を裏付ける黄金はこれ１つしかないとも…」
「旦那様って、蔵臼伯父さんの話だよな？
　ってことは何だ？
　……じゃなくて、……３つ？！
　おいおい、どこから出てきたんだよ、多すぎるぜ？！」
「こうは考えられませんか。
他の親族の方もそれぞれ見つけておられて、それを１つずつ持ち寄られたとか…」
「いや、私はそうは思えません。
親族の皆さんがお屋敷に来られた時、私は皆さんのお荷物を預からせてもらっています。
その時、不審な重さは感じませんでした」
「……あれは１０ｋｇくらいはあったと思う。
そんな重さが荷物に入っていたら、僕だって気付くよ。
でもそんな雰囲気はなかった」
「うちも同じだぜ。
せいぜい着替えと常備薬、霧江さんの化粧道具。
そんなもんだったと思う。
楼座叔母さんの荷物も軽そうに見えたぜ」
「……となると、その３つ積まれた金塊は、彼ら、あるいは僕らに示されたものということになるね。
……黄金伝説は間違いなく存在する。
幻想なんかじゃない。
それを暴いてみろと」
「それの隠し場所を示した、…あの碑文を私たちに解かせて、横取りしようという魂胆でしょうか」
「…………確かにそれが一番筋が通る。
…しかし腑に落ちない点もいくつかあるぜ。
まず、碑文を一番解けそうな人物である親たちが真っ先に殺されてる。
これはいきなり矛盾があるように思う」
「………そしてここがもっと腑に落ちない。
……黄金伝説は実在するって言って、
{i:どうして黄金が積めるんだ}。
……まるで犯人はもう、自分だけは黄金を見つけていて、
お前らも見つけてみろって言ってるみたいに見えるじゃないか」
「犯人も蔵臼伯父さんのように、その３本を手に入れ黄金伝説を確信し、
残りを僕らに探させようとしている…、と考えるのが一番しっくり来るね」
「………………………。
……チェス盤に、駒がちっとも並ばねぇ。
…………犯人が何を企んでいて、何をしたいのか、何をさせたいのかがさっぱりだ。
………無駄なのか？
何を考えても、今の時点では。
………………………」
「……きひひ。
書いてあるよ。
何をさせたいかは。
みんなは文字、読めないのかなぁ、きひひひひひひひひひ」
真里亞が急に気味の悪い声で笑い出す。
…テレビに集中しているのかと思ったが、こちらにも耳を向けていたらしい。
彼女はテレビの方を向いたまま、…非常にシンプルに、俺たちが失念していたことを教えてくれた。
「ベアトリーチェは、黄金が欲しいなんて一言も言ってないよ。
……ベアトリーチェは、碑文の謎をみんなが解けるか解けないか、それしか聞いてないんだよ」
「…どうせ無理だろうって思ってるに違いないけどね。
……きひひひひひひひひひひひひひひひひひ」
「……真里亞には、それが解けるってのか？」
「…知ぃらない。
だって、真里亞は黄金郷へ連れてってもらうんだもん。
ベアトリーチェの邪魔なんかしないよ。
きひひひひひひひひひひ、
あ痛」
「どうやら、これ以上を知るには、真里亞に話を聞く他ないようだな。
…真里亞、聞かせてもらうぜ。
……………ベアトリーチェってのは何者だ。
何を企んでるんだ」
「きっひひひひひひひひひひひひひひひひ！
　ベアトリーチェはね、魔女なの！
　不思議な力で何でもできる」
「魔法の力で何でもできる。
黄金も生み出せるしパンも生み出せる。
もちろんお菓子だって生み出せるよ？
　見たでしょ？
　きっひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ！」
「……ぅん？」
その時、力強く扉を閉める音がして皆ははっとした。
振り返ると、いつの間にか楼座が、源次と紗音を連れて帰ってきていた。
……そして、踵を鳴らしながら早足に真里亞に近付くと、びしゃりとその頬を打った。
「……そんな話はやめなさい。
戦人くんたちが気を悪くするでしょう」
「………………うー…」
問答無用でもう一度その頬を打つ。
その様子に、一同は呆然とするしかない。
「うーではわからないわよ。
はいは？」
「……………うー」
容赦なくもう一度頬を打つ。
……二度も頬を打たれては、反抗する気も起きなかっただろう。
真里亞は力なく、ハイと口にする。
「ろ、……楼座さん、そこまで酷くすることはない…」
「…娘に対する教育です。
口は挟まないでいただきます」
源次と紗音を従える楼座の雰囲気は、どこか冷たく、だけれども威厳があり、
…出て行った時とはまるで雰囲気が違った。
見れば、楼座叔母さんは銃のようなものを持っている。
……まさかこの状況で玩具を持ってくるとは考えられない。
「楼座叔母さん、それは…？」
「……お父様のものです。
このような事態ですので、特別に借りてきました。
………みんなだってわかってるはず。
犯人はまだ、近くにいるのですから。
何があるかわからない」
「……………同感です。
……犯人が何を企んでいるかを探るよりも、僕たちは身の安全を先に考えた方がいいかもしれない」
「………………………」
「お父様はご無事でしたが、突然の出来事に多少、取り乱していました。
…幸いにも、部屋からは出ないと言っていますので、安全でしょう。
あと、私たちは極力、同じ場所に集まるべきです」
「…同感だぜ。
相手がどこに潜んでいるのかもわからねぇし、……何しろ、ひとりという保証もねぇんだ。
……………っ」
自分で口にして、ぞっとする。
そうだ。
６人を殺し、あれだけの惨たらしい細工をたったひとりでこなせるだろうか。
……複数犯が犯行を行なったと考えるのが自然じゃないか。
「……楼座さんに同感です。
私たちは一所に集まるのが良いでしょうな」
「えぇえぇ、私もそれが良いと思いますよ、えぇえぇ！」
「………お嬢様たちも、もうそろそろこちらへお呼びした方がいいかもしれません」
「そうだね。
……もう降りて来てもらおう」
譲治の兄貴が内線電話を取ろうとすると、郷田さんが首を振る。
……そうだ、電話は今、使えなくなっているんだっけ。
「……俺と何人かで行ってこよう。
譲治の兄貴に郷田さんも来てくれれば十分だろ」
「…………いいえ。
みんなで一緒に行きましょう。
…“狼と羊のパズル”なのよ。
{i:私たちがここに揃い安定しているなら}、この状態が一番安全」
「…“狼と羊のパズル”ぅ？」
「……うー。
真里亞、持ってるよ。
見せてあげる」
「真里亞、テレビを消しなさい。
……源次さん。
朱志香ちゃんの部屋を教えてください。
みんなで行きましょう」
「……はい。
ご案内いたします」
「さぁ、みんな。
一緒に行動するわよ。
私の指示に従って」
俺たちは腰を上げる。
真里亞だけはテレビに未練があるようだったが、みんなに合わせて一応、腰を上げた。
「…紗音、よかった。
戻りが遅いから少し心配してたよ」
「ご心配をお掛けしました。
お館様より筆耕のご命令があったもので…」
「筆耕？」
「…………紗音」
「す、………すみません、失礼しました…」
俺たちは、銃を構えた楼座叔母さんと源次さんを先頭に、朱志香の部屋を目指した。
朱志香と嘉音くんは歳の近い男女だ。
お邪魔しちゃ悪いタイミングだったら気の毒だよなー、なんて軽口は普段ならきっと叩いていたと思う。
しかし、楼座叔母さんはぴりぴりしていて、緊張感を常に剥き出しにしていた。
…なので、とてもそんな軽口を叩ける雰囲気ではなかったのだ。
「ほらっ、遅れないで！！
　みんな一緒に行動するの！
　犯人はいつどこから飛び掛ってくるかわからないのよ？！」
…いや、楼座叔母さんの態度の方が正しいのかもしれない。
……祖父さまが降りてこない以上、楼座叔母さんがリーダーなのだ。
いつものように、微笑んでいればいいような事態ではない。
……それに、楼座叔母さんだって母親なのだ。
自分がしっかりしなければ、愛娘に危害が及ぶかもしれないという思いもあるのだろう。
犯人は親父たちを６人も一度に殺してる。
……どうやって殺したのかは不明だが、それだけの大量殺人を瞬時にやってのける恐ろしい相手である可能性は高い。
武器か、人数か。
……それとも、魔女なだけに魔法なのか。
いずれにせよ、油断していい要素はまったく見当たらない…。
楼座叔母さんのように、俺たちももっともっと警戒心を強めていかなくてはならないのだ…。
「…………みんな、止まって！」
楼座叔母さんが鋭い声をあげる。
何事かと思い、前方に目を凝らした時。
……俺たちはすぐにその理由に気が付いた…。
「………な、……何ですかこれは……」
「ひッ、……………！」
「皆様、お下がりを…！」
郷田さんと源次さんが、扉に近付いて行く…。
多分、その扉の向こうが朱志香の部屋なのだろう。
「これは、……礼拝堂の扉に落書きしていたのと、同じ塗料のようですね」
「……そのようです。
書かれて、まだ時間がそう経っていないように見えます」
「何だありゃ……。
……また、…魔法陣かよ？！」
「……月の１の魔法陣だね。
…開かぬ扉を開く力があるよ」
朱志香の部屋の扉には、……あの礼拝堂の扉に書かれていた不気味な落書きがされていた。
……怪しげな図形にはきっとオカルト的な意味合いがあるに違いない。
しかしその意味は今はどうでもいい。
朱志香たちが無事かどうかが心配だった。
「そ、そんなことはどうでもいいよ！
　朱志香ちゃんと嘉音くんは無事なの？！」
「…嫌な予感がしますな…。
早く朱志香さんたちを連れて下に降りましょう」
「お嬢様！
　お嬢様！！
　おられますか？
　お返事をお願いします！！」
郷田さんが、荒々しくノックをしながら叫ぶが、…何の返事もなかった。
がちゃがちゃとドアノブも捻るが、施錠の手応えが返ってくるだけだった。
「……楼座さま、鍵がかかっているようです」
「仕方ないわ。
開けてください」
源次が頷くと、郷田はすぐにマスターキーで鍵を開ける。
…俺の脳裏に、嫌な想像が次々に浮かんでは消える。
……礼拝堂の扉に魔法陣が書かれていた。
そしてその向こうには６人の死体があった。
……なら、朱志香の部屋の扉に魔法陣が書かれたなら、……その向こうには…………。
「じぇ、…………朱志香さまッ！！」
「ど、どうしたの。
いたの？！」
「朱志香！！
　どうした！！」
……本当に無情だった。
…扉を開き、郷田さんが口にした言葉と表情で、
…俺たちは朱志香の姿を見ずして、どんな過酷な運命が待ち受けているのかを覚悟することができた…。
みんなが一度に朱志香の部屋に雪崩れ込む。
…その光景は、皆がそれぞれにしていた最悪の想像が的中していたことを教えてくれた…。
「…朱志香ぁあああぁああぁッ！！！」
「………何て……こと……。
…な、…南條先生！！」
歳の割りに上品な感じのする室内に、朱志香の倒れた姿があった。
床には大きな血溜まり。
……そしてその背中には、ナイフか何かのようなものが深々と突き刺さっていた……。
…ナイフなんだろうか。
柄にはまるで悪魔をモチーフにしたとしか思えない意匠が施されている。
何かオカルト的な意味合いのある武器？　に違いなかった。
「…これは、………酷い。
…お亡くなりになっています。
……これは、多分、肺まで届いてるでしょうな…。
……死んでからそう時間は経っていません」
「朱志香ぁあああぁあぁ！！
　くそ、くそぉおおおおおぉおおおッ！！」
「……ば、戦人さま……」
「甘かった！！
　わかってた！！
　島からは逃げられない以上、犯人は必ず近くにいたんだ！
　ならどうしてすぐに警戒しなかったんだ！！
　……甘えてたッ！！
　犯人ってヤツは罪を犯したらこそこそと逃げて隠れてるもんだと思い込んでた！」
「……あの時の僕たちは動転してた。
朱志香ちゃんが怒りに身を任せて駆け出すのも仕方がないことだと思ってた。
……でも、甘かったんだ。
止めるべきだった…！」
「…郷田さん、どうして朱志香ちゃんたちを放ってきちゃったの！
　あなたが一緒にいてくれたらこんなことには！！」
「いッ、いえ、そ、…それはその！！
　私は危険ですから戻りましょうと言いました！
　ただその、お嬢様はひとりになりたいと申しまして！
　嘉音さんが、自分に任せて欲しいと言いましてそのッ！」
「……それを言ったら、嘉音さんはどこへ…？！」
「そうだ！
　嘉音くんは一体？！」
「か、……嘉音くん…。
どこに………」
「嘉音さんはお嬢様と一緒にいたはずです…。
一体どこに…！」
「まさか、やられたんじゃないだろうな…？！」
「…………………………………。
静かに。
………この部屋に誰か隠れているかもしれない。
ベッドの下やクローゼットなどを探して！」
嘉音くんの死体がどこかに押し込まれている可能性もあった。
楼座さんの指示に、皆は一斉に室内を探す。
……だが、人間一人がどこかに隠されているということはなかった。
「……どこにもないぜ！！
　まさか犯人に連れ出されたか？！
　なら早く探し出して助けないと！
　……もたもたしてるとヤバいことになるかもしれねぇぞ！！」
「楼座叔母さん、屋敷内を捜索しよう！
　犯人を捜そう！
　嘉音くんを助け出そう！！」
「……………………。
…………静かにッ！！！」
大きな声で楼座叔母さんが叫ぶと、俺たちは反射的に沈黙した。
何かを黙考しているのだろう。
…しかし、一体、何だというのか……。
…楼座叔母さんは、何かを探すように、…あるいは思考をまとめるように室内をぐるぐると歩き出す。
…………すると、ベッド脇のサイドテーブルに何かを見つけ、それを摘み上げた。
「……………誰かわかる人、教えて。
……これは何の鍵かしら？」
楼座叔母さんは、可愛らしいマスコットのついた鍵をみんなに見せた。
…その可愛らしい雰囲気から、朱志香の鍵であることは疑わないが、何の鍵なのかはわかりかねた。
「……恐らく、この部屋の、…お嬢様のお部屋の鍵でしょう」
その言葉を聞き、楼座叔母さんはわざわざ扉の外に出て、それを確認した。
………間違いなく、この部屋の鍵だった。
「…………どうしてこんなところに置いてあるのかしら。
普通、大事な鍵はポケットとかにしまわないかしら」
「…あの、…………お嬢様はご自分の部屋に施錠される習慣はあまりありませんでした。
ただ、学校に行かれる時だけは、
旦那様などに勝手に部屋を見られたくないと言って施錠されていたようですが…」
「………なるほど。
登校してるわけじゃないから、朱志香ちゃんがここに鍵を置くのは自然なことということね。
この扉を開けられる鍵はいくつあるの？」
「お、…お嬢様がお持ちのひとつだけですが…」
「あなたたちのマスターキーでは開けられないの？」
「……開けられます」
「マスターキーは何本あるの？
　使用人の人は全員持ってるの？
　余剰分はある？」
「はい。
私たちは全員が持っています。
………余剰分は、…どうでしょう」
「以前は何本かありましたが、…奥様に無用心だと強くお叱りを受けまして、対応が取られたはずです」
「……そうです。
私たち使用人が一本ずつ持つのみです。
それ以外は存在しません」
「…ん？
　ちょいと待て。
…確か前回のゲームじゃ、マスターキーには余剰分があるって話じゃなかったのか？」
「うむ。
それについてだがな。
所在不明のマスターキーが何本もあっては、妾にあまりに不利であることに気付いたのだ」
「……そりゃあそうだろうよ。
密室で俺に魔法を信じさせたいお前にとっちゃ、想定外のマスターキーは非常に不利だろうよ」
「…何しろ俺は、施錠に関するトリックが登場する度に、
過去に紛失したマスターキーやその複製を犯人が所持していてって論法で対抗していくつもりだったからよ」
「そうよ、その通り。
だから、そこを崩す一手を打たせてもらうことにした。
……設定を変更する」
「

マスターキーは使用人たちがそれぞれ持つ一本のみ}。
くっくっくっく」
「…ふざけやがって。
……それより。
こりゃあ、どういう手なんだ。
……楼座叔母さんは何を言っているんだ」
「くっくっくっく。
さぁな？
　話に耳を傾けてみるが良かろう」
「……………ありがとう。
状況が整理できたわ」
「……そして朱志香ちゃんを襲った犯人、あるいはその一味のひとりを特定できたわ」
「な、何だって…！
　それは誰だよ？！」
「…まさか、楼座叔母さんは嘉音くんのことを言ってるんじゃないでしょうね…」
「……え、……えぇッ？！
　か、嘉音くんがどうしてですか！」
「この部屋は施錠されていたわ。
そしてこの部屋に施錠できる鍵は使用人のみんなが持っているマスターキーと、朱志香ちゃんが持っているこの鍵しかない」
「……でも朱志香ちゃんの鍵はここに閉じ込められていた。
…ということは、施錠できたのはマスターキーしかありえないの」
「…………仰る通りです」
「となれば、誰かが朱志香ちゃんを殺し、そして施錠したことになる！
　その人物はマスターキーを持っていたわ。
そしてマスターキーを持っていた人物は５人しかいない！」
「そ、そんな！！
　私ではありませんよ、私では！
　えぇ、そんなことできません！」
「……熊沢さんは、朝が遅かった。
私たちが礼拝堂から客間に戻ってきて、そこで会ったわけだけど、
それまでの間、あなたがどこで何をしていたかは証明不能」
「物陰から私たちをうかがっていて、孤立した朱志香ちゃんたちの後を追い、こっそり襲い掛かった」
「わ、私がお嬢様のところを訪れて、
こ、こんな惨いことをしたと仰るのですか？！
　あ、あ、あんまりにございます！
　えぇ、あんまりですとも！！」
「郷田さんだってどうです？
　あなたは嘉音くんに朱志香ちゃんを任せて帰ってきたと言ったわ」
「…でも本当なのかしら。
……本当は二人を殺して嘉音くんの死体を隠して。
それで何食わぬ顔で戻ってきたんじゃないのかしら？！」
「そんなことはありません！
　この郷田、誓ってそのようなことはいたしません！！」
「……わ、私たちでもありません…！！
　私たちはお館様のご命令で…、」
「えぇ。
あなたと源次さんについてだけは大丈夫よ。
お父様から聞いた話でそれは裏付けられてる。
二人はお父様の部屋でずっと筆耕と立会いをしていた。
お父様と私が保証するわ」
「………ありがとうございます」
「こうなれば、郷田さんと熊沢さんのどちらかが怪しいという論法になると思うの。
……私もこの部屋に入った最初はそう思った」
「………でもね、おかしいと思ったの。
朱志香ちゃんの遺体の様子を見て。
みんなはおかしいと思わない？」
「……おかしいと、…言われますと…？」
「朱志香ちゃんは背中を刺されてるの。
………ほら、よく一般的に言うでしょう？
　背中を刺された事件は顔見知りが犯人の可能性が高いって。
部屋に気を許せないような人を招き入れて、背中を無防備に晒したりなんか、絶対にしない」
「ま、……まさか、楼座さまは、
…………それを嘉音くんだと仰るんですか…」
「えぇ。
私たちは殺される直前の朱志香ちゃんの様子をよく知ってる」
「……両親の無惨な遺体を見て、朱志香ちゃんはかなりパニックを起こしてたわ。
そしてその後に冷静を取り戻し、酷く落ち込んだだろうことは容易に想像がつく」
「……そんな朱志香ちゃんが、ひとりで部屋に閉じ篭ったという心理は、とても理解できるの。
そしてこの辺りの経緯は、郷田さんの話とも一致するわ」
「……ひとりにしてくれと言った朱志香ちゃん。
…そして歳も近く、思春期の関係もあったかもしれない嘉音くんが、自分に任せてほしいと言った気持ち。
本当によくわかるの」
「………そして、だからこそ嘉音くんを朱志香ちゃんは部屋に迎え入れたと思うの」
「でも、郷田さんや熊沢さんだったらどうかしら。
部屋に入れてもらえたかしら？」
「……わ、私はお嬢様に信頼を得ていたと信じています。
ではありますがその…、」
「なら、郷田さんもやはり容疑者のひとりね？
　郷田さんは多分、朱志香ちゃんには好かれてないと思ってたから、ナーバスな朱志香ちゃんは部屋に入れなかったと思う」
「だから犯人ではありえないって思ったんだけど？」
「いえ、その…！
　………残念ながらお嬢様には、お認めいただけていなかったかもしれません。
…く、熊沢さんはどうですか？」
「ほ、ほほほほほほ！
　私ども年長組は、歳が離れ過ぎていて、お嬢様のような若い方の気持ちはなかなか汲み取れません…。
お嬢様も、私たちに心は開かなかったでしょうとも。
ねぇ郷田さん？！」
「えぇ、そうです！
　私たちではとても心を開かなかったでしょう！
　傷心のお嬢様が私たちを部屋に入れてくれたわけなどありません！」
郷田さんと熊沢の婆ちゃんは、互いに揉み手をしながら、愛想笑いを浮かべて互いを肯定しあっている。
とても気持ちの悪いコントだった。
「傷心の朱志香ちゃんが、部屋に入ることを許した人物。
無防備な背中を許した人物。
そしてその人物はマスターキーを持っていた。
それらが示すのはひとり。
……嘉音くんしかありえないのよ」
「ま、……待って下さい…！
　嘉音くんは決してそんなことは…！」
「あら、じゃあ他に誰が？
　やっぱり郷田さんか熊沢さんが怪しいの？
　紗音ちゃんはどっちが疑わしいと思う…？　ねぇ」
「わ…、……私は、…そんな…………」
「私ではありませんよ、紗音さん！
　えぇ、私ではありませんとも！」
「もちろん私でもありません！
　お嬢様と仲がよかったのは嘉音さんと、あと紗音さんじゃありませんか！」
「………あぁ、そうだったわね。
……紗音ちゃんなら、朱志香ちゃんも部屋に入れてくれるかもしれない」
「でも、あなたはお父様のところにいたはず。
………でも実は、
……あなたが犯人なの……………？」
「しゃ、……紗音が犯人のわけはない！
　お祖父さまのところで大切な用事をしていたとさっき言ったはず！」
「えぇ、わかってる。
紗音ちゃんと源次さんは犯人じゃない。
ずっと一緒にいたとお父様も認めてる。
………さて、みんなはどう考えるかしら…？」
そう言われて、返事のできるものなどいない…。
仮に反論したなら、代わりに別の疑わしい人物の名前をあげなければならなくなるからだ。
……そして、その人物の名前が誰であれ、ここにいる。
…そんなこと、できるものか。
楼座叔母さんはじろりじろりとみんなの顔を見比べながら、銃を玩具のようにいじっている…。
………普段のやさしい楼座叔母さんからは、その姿はあまりにかけ離れている。
…いや、自分の危機感がまだ足りないのだろうか。
…楼座叔母さんのそれが、当然であると考えるくらいでなければ、自分には危機感が足りないのだろうか…。
「意見はないようね。
じゃあ私の意見を言うわ」
「嘉音くんが死体なき犠牲者である可能性はもちろん否定できない。
でも、死体が見付からない限り、嘉音くんが容疑者である可能性もまったく否定できないわ」
「……ひょっとすると嘉音くんは、犯人に襲われてどこかに監禁されていた…、
というような口実で、ひょっこりと現れるかもしれない」
「でも、用心して。
多分恐らく、いや確実ね。
………{i:嘉音くんが、朱志香ちゃんを殺した}」
「…………ば、………………馬鹿な…………」
「わ、…私には信じられません…。
嘉音くんが、
………お嬢様をなんて、
……あんまりです！！」
「僕も紗音に同じだよ。
嘉音くんが犯人だと決め付けることには反対だ」
「なら、郷田さんと熊沢さん、どっちが犯人なの？
　怪しい方を教えて」
「「わわわ、私たちではありません！！」」
「嘉音くんじゃなくて、この扉を施錠できるのは、誰なの？
　紗音ちゃん。
譲治くん。
……ねぇ？
　ねぇねぇねぇ…？」
楼座叔母さんは、気持ち悪く笑いながら紗音ちゃんと譲治の兄貴に詰め寄る。
…もちろん、二人は何も言い返せなかった。
嘉音くんを信じたい。
…しかし信じたならば、他の使用人を疑わなければならなくなる。
一番簡単な犯人は、謎の来客ベアトリーチェだ。
……しかし彼女は客に過ぎずマスターキーは持っていない。
………なら、マスターキーもなく、ベアトリーチェが犯人だとするなら。
…彼女が本当に魔女で、魔法の力で施錠したと、……こういう論法を認めなくちゃならないのか……？
「…………汚ぇ論法だ…。
……汚ぇ……、汚ぇ……」
「何を悩む。
妾のせいにしてしまえぃ。
１９人目の謎の来客のせいにすれば良いではないか。
そうすれば、人間どもの醜い押し付け合いを見ずに済むぞ…？
　くっくくくくくく！」
「つまりなんだよ。
犯人は１９人目の来客、ベアトリーチェ。
…こいつは魔女だから、マスターキーがなくても魔法で施錠できたと」
「そいつを認めろってのかよ？
　ふざけるな…！
　…ふざけるなふざけるな…！！」
「……くっくくくくくく。
前回のゲームで、お前の弱点は知り尽くしているぞ。
さぁ、どうするどうする…？
　お前は妾を絶対に認めないのだったな？
　なら、………嘉音というちょうどいい生贄を使えば良い」
「嘉音が朱志香を殺した！
　楼座の説を支持すればこの場は丸く収まるぞ？
　嘉音はもう死んでいるのだ。
死者に気遣う必要などあるまい。
そして、この場にいる誰も疑わずに済む！
　くっくくはっはははははははははは！」
「畜生ッ！！
　お前を認めたりはしない！！！
　でも、……嘉音くんが犯人だなんて、……そんなことはありえない！！」
「………私は誰も疑いたくありません。
…しかし、疑わしきはクロ、ということもあるにはあります。
……とにかく、用心するに越したことはないでしょうな…」
「な、…南條先生…。
それはどういう意味ですか…」
「…その、勘違いしないで下さい。
…私は嘉音さんを犯人だと決め付けたいわけじゃない。
……しかし、事情がわかるまで、嘉音さんが犯人の可能性もあると、
そう思っておいた方が安全だというのです」
「ほ、……ほっほっほ…。
そうですわねぇ…、用心はしてし過ぎることはありませんもの」
場の雰囲気は、決して南條を責めなかった。
嘉音が犯人だなんて、本当のところ、誰も思っていない。
…しかし、彼を疑わなければ、今この場にいる使用人の誰かを疑わなければならなくなる。
……それが嫌だった。
疑うのが、嫌だった。
疑われるのが、嫌だった。
「それで正解よ。
……警戒して、し過ぎるということはない。
それについて異論はないわね？」
「いい？
　…この殺人事件にはお父様の黄金伝説が関わっている可能性がとても高い。
だとすれば数百億円の莫大な黄金を独り占めしようと企む何者かの犯行に違いない」
「……それだけのお金が手に入れば、どこの国でも生涯遊んで暮らせるわ。
…その為なら、私たちを皆殺しにすることだってあるかもしれない」
「…………………………」
「マスターキーを持っていないという理由で、朱志香ちゃん殺しについてだけは１９人目の来客、
ベアトリーチェを容疑者から外した。
でも、事件に関わってないとは言えないわ」
「……何しろ、莫大な黄金ですもの。
犯人は複数人いる可能性だって否定できない。
……今この瞬間、この中に犯人に買収されている人間が混じっているかもしれない！！」
楼座叔母さんはそう叫びながら、銃を構えたままぐるりと見回す。
……誰も信じるな、隣人を疑え、…そう言っているのだ。
でも誰も疑いたくない。
…ここにいる誰かを疑いたくない。
その心の弱さが、ここにいない者へ仮の答えを求めてしまう…。
「容疑者でないと信じることができるのは２つしかない。
………自分自身と、そして死体になった者だけよ。
………それは嘉音くんも同じ」
「死体が見付からない限り、彼は朱志香ちゃん殺しの最有力容疑者なのよ！！
　だから用心して。
もし生きてたとしても、何かの理由を取り繕っても、絶対に信用しちゃ駄目よ！
　いいわね？！」
積極的に返事をした者はいない。
……しかし、楼座叔母さんと目が合った者は、頷かざるを得なかった…。
人間ってのは社会を形成して生きる生き物だ。
……つまりそれは、生まれながらに信じあうことが遺伝子に刷り込まれてるってことだ。
…それに、逆らわされる不快感。
誰かを疑いたくなんか、絶対にない。
…しかし、それでも誰かを疑わなくてはならないなら、
…今この場にいない人間を選ぶのが、一番無難だと思った。
無難だと、いうだけの理由で、嘉音を生贄にすることを、消極的に、選んだ。
そんな馬鹿な………。
俺は嘉音くんが犯人だなんて、絶対に信じたくない！
ついさっき、譲治の兄貴に聞いたが、あの二人は歳が近かったこともあり、
楼座叔母さんの指摘していたような思春期的な関係があったという。
……今更ながら、なるほど、そんな気配は確かにあったように思う。
両親の無惨な遺体を見て、心に深い傷を負った朱志香が、嘉音くんにだけは心を許した。
…それはとても考えられる話だ。
だから、気に入らない…！！
唯一心を許せたのが嘉音くんだった。
だから、嘉音くんしか部屋に入れなかった。
だから、朱志香を殺せたのは嘉音くんしかいないという論法が、……どうしても納得できない……！！！
「…わかったッ？！
　嘉音くんがもし現れても油断しないで！
　嘉音くんの無実を証明できない限り、私たちは朱志香ちゃん殺しの犯人を、嘉音くんだと仮定します！！」
楼座叔母さんはそう断言した。
仮定という、ほんの少しだけ曖昧な言い方が、…最終的に全員の背中を押した。
一堂は弱々しく頷き、
……………朱志香殺しの犯人は嘉音だと、とりあえず仮定という言い訳の名の下に、
………“断定”した…。
………そのやり取りを、もし死んだ朱志香と嘉音が聞いていたらどう思っただろう。
朱志香は、泣いていた。
……自分のために命を懸けて戦ってくれた嘉音の胸で、泣いていた。
悔しかった。
胸が張り裂けるほどに悔しかった…。
死者の尊厳が、これほどまでに踏みにじられることを、悲しみ、憤っていた…。
「…あいつら、…何で嘉音くんのことを犯人扱いするんだよ…ッ！！」
「……………………死体が、…ないからです」
「死体がないと、何で犯人扱いなんだよ？！
　嘉音くんは私のために、命懸けで戦ってくれたんだぜ…？！」
「それで、……あの魔女に戯れに死体を消されて……！
　それで犯人は嘉音くんだなんて、ひどいぜ、ひどすぎる！！」
「………いいんです。
……結局、守りきれなかったけれど…。
………最期に、お嬢様のお役に立てたのですから…」
「それを、……どうしてみんなわかってくれないんだよッ？！
　やめろ楼座叔母さん！！
　そんな滅茶苦茶な推理で嘉音くんを犯人だなんて決め付けるなッ！！」
「………犯人だとは言ってません。
…疑わしいと、
……いえ、
……用心しようと、そういう話ですから」
「言ってるよ！！
　こいつらは嘉音くんが犯人だということにして、きっと思考を停止する！
　もう、私を殺した犯人が誰かなんて考えないよ！
　嘉音くんが犯人でない可能性なんて考えないよ！！」
「そしてこの後も何かある度に、行方不明の嘉音くんの仕業にして言い訳を繰り返す！！
　……私はッ、そんなの堪えられないよ！！」
「……………いいんです。
…お嬢様だけは、真実を知っています」
「私だけが知ってたって意味がないんだよ！！
　死んでわかった。
真実ってのは生きてる人間のものだ！！
　真実が残らなかったら、死者は報われない！！
　何のために嘉音くんが命を懸けたのか、わかんなくなっちゃうッ！！」
「くっくっくくくくくく、はっははははははははははは！
　実に愉快な見物よ。
死者の嘆きほど甘い蜜も珍しい」
「嘆け嘆け。
そなたがいくら嘆こうとも死者の声は決して生者には届かぬ」
「畜生、畜生ォオオォ！！」
「誰でもいい！！
　私の声を聞いてくれッ！！
　嘉音くんは犯人なんかじゃない！！
　嘉音くんは死体を消されただけなんだ！
　どうして、どうしてそれがわかんないんだよ！！」
「………お嬢様」
「……こんなの嫌だ！！
　悲しい！
　悔しい！！」
「これじゃ、……嘉音くんは殺され損じゃないかッ！！
　死者の名誉は、生者が認めなきゃ得られないんだ！
　誰でもいい！
　気付いて！！
　気付いてくれよ、お願いだよ！！
　嘉音くんは犯人じゃないッ！！」
「あぁああぁぁあぁ、行くなよ、行くなよみんなッ！！
　頼むから、そのままで終わりにしないで……！
　行かないで、……行かないでぇえぇぇぇぇ！！！」
楼座は、この部屋を警察が来るまで封印しようと宣言する。
…誰が犯人か疑い合いをしたくない彼らは、それを喜んで受け入れる。
……嘉音が仮の犯人ということを受け容れる。
…それがどれほど、死者に屈辱を与えているか、想いも馳せずに、受け容れる。
「……お嬢様…、もういいんです…。
……ありがとう……」
「行くなよッ！！
　行くなよみんなッ！！」
「後生だよ、戻ってくれ！！
　このまま、私たちを残さないでッ！！」
「嘉音くんを、……犯人扱いのままに……しないでぇええぇえッ！！
　うわあああぁあぁああああぁぁぁぁあぁ…！！」
「届かぬわッ！！
　死者の嘆きは決して届かぬッ！」
「笑わせる、あぁ笑わせるぞお前のその顔ッ！！
　届くと思ってるだろォ？
　届かないんだよ、朱志香ァアアァ？？？
　くっくっくくくくく、わっはっはっははははははははははははははははははははッ！！」
「全然駄目だな」
「え？
　………戦人くん、何か言った？」
「あぁ、駄目だ。
…{i:全然駄目}だな」
全員が部屋を出て行こうとする時。
…戦人だけがそれに背を向け、ずっと朱志香の遺体を見下ろしていた。
「全然駄目って、…どういうこと？
　何か異論でもあるの…？」
「警戒しようって話にだけは賛成する。
……だが、嘉音くんが犯人ってことにしようって話は、悪いが拒否させてもらう」
「……ほぉ。
ここで食いついて来るとは。
嘉音が犯人ではなく、しかも妾の仕業でもないならば、この朱志香の部屋の密室をどう説明する…？」
「………実を言うと、それについてはお手上げだ。
…まったく、俺はどうして全然駄目だなんて言っちまったんだ？」
「…自分の言動には責任を持たねぇとなぁ。
いっひっひっひ…！
　……………理論武装ゼロの徒手空拳。
…だがな、俺はこれ以上、指をくわえてないぜ！！　ベアトリーチェ！！」
「ば、……戦人さま……」
「……か、嘉音くんが犯人ではないという証拠でもあるのかい……？」
二人の顔に浮かぶ表情は間違いなく期待。
……嘉音が犯人だなんて信じたくない。
本当は嘉音を信じてる。
だからそれを、もっと強く信じさせてほしいという期待！
「なら、戦人くんは、他の使用人の誰を疑うの？
　郷田さん？
　それとも熊沢さん？」
「よせよ、楼座叔母さん。
…俺は熊沢の婆ちゃんという人をよく知ってる。
……たまに仕事をサボってたりするが、いつだって人を楽しくさせようとする人だ。
……たとえカネに目が眩んだとしても、殺しだけはする人じゃねぇ」
「ば、……戦人さん………」
「そして郷田さんとは、俺は昨日会ったばかりだ。
……正直、この人のことはまだよく理解していない。
……だがわかったことがある」
「……………………わ、私は………、」
「……こんなに楽しそうにメシを作る人を、俺は見たことがない。
…同じなんだよ。
熊沢の婆ちゃんと同じだ。
……郷田さんは人を喜ばせるのが好きな人なんだ」
「そんな人が、自分のメシをうまいと褒めてくれた人を、…たとえカネを積まれたって殺すもんか！！」
「…なら、戦人くんは誰が朱志香ちゃんを殺したというの？
　マスターキーでしか施錠できないこの部屋に、誰が朱志香ちゃんを閉じ込めたというの？」
「待ちな。
……それを論じる前に俺ははっきりさせておく。
誰々が犯人でないなら誰々が犯人、という話がしたいんじゃない。
…俺は単に、嘉音くんが犯人だということは断じてありえない、という話がしてぇだけなんだ」
「犯人が嘉音ではないということを立証できるというのだな？
　くっくっく、どうやって！」
「実に簡単なことさ。
…危うく見落とすところだったぜ。
……ベアト！」
「復唱要求ッ！！
　言えるもんなら言ってみろ、“嘉音くんはマスターキーを持っていた”！！」
「………………………ほぉ…！」
「……嘉音くんがマスターキーを持っていない？！
　どうしてそんなことがわかるの！」
「さっき、俺は郷田さんに話を聞いた。
嘉音くんと別れる直前。
…朱志香が貴賓室に殴り込みに行ったって辺りの話だ」
「………郷田さん、あんたはちゃんと覚えてたよ。
あんたは嘉音くんの名誉を守った」
「……わ、
……私が、
…ですか…？！」
「同じ話は僕も聞いてたよ。
でも、僕にはよくわからなかった！
　説明してくれるかい、戦人くん！」
「……そうさ。
朱志香は貴賓室の鍵を開ける時、
嘉音くんに鍵を借りたが、{i:返さなかった}！
　だから嘉音くんはマスターキーを持っていないんだッ！！」
「くっくっくっく！
　それはどうかな？」
「確かに郷田の記憶上ではマスターキーを嘉音に返してはいない。
しかし、郷田が見ていないところで返したかもしれない！
　それが絶対になかったとどう証明する？！」
「くっくくくくく、嘉音の死体のポケットを調べればそれは立証できるだろうが、それはできない！！
　証明は不可能だッ！！」
「全然駄目だな。
実に簡単なことじゃねぇか」
「……そんな…！
　それじゃ、嘉音くんは鍵を持ってなかったというの？！」
「あぁ。
そしてその証拠は、朱志香を調べればわかるはずだ。
……朱志香のポケットに、嘉音くんのマスターキーが入ってるはず。
南條先生、調べてくれるか」
「う、……うむ」
南條が駆け寄り、朱志香の上着のポケットを探る……。
誰もが、…それを期待する………！
「……む…」
…頼む。
あってくれ…………！！
「……ありましたぞ！
　これですかな？」
「……………はい。
それがマスターキーです。
間違いありません」
源次の断言に、おおぉ、と小さな歓声があがる。
「それが、嘉音くんのマスターキーだ。
………もう一度言うぜ」
「“嘉音くんはマスターキーを持っていない”。
だから、施錠できたわけがないんだッ！！」
「……確かに、…そのようね。
……でも、嘉音くんが朱志香ちゃんに会った最後の人物なのよ。
疑わしいことに変わりはないわ」
「よそうぜ、……そういうの」
「……え？」
「人間ってのは本来、信じ合う生き物のはずだ。
…なのに世知辛い世の中を生きるために、疑り深さを覚えちまう。
…だから何でも疑っちまう。
俺たちは悲しい生き物だな。
…そのサガを、俺は否定しねぇ」
「……………だが、証拠なき断定だけは許さないッ！！
　疑わしきはクロじゃねぇ、シロだ！！
　もちろん世の中は狼だらけさ。
人を無用心に全て信じろとは言わねぇ！」
「だが、クロだと断定するならば完全な証拠を用意しろ！
　それができない限り、絶対に憶測で人をクロだなんて言うんじゃねぇッ！！！」
「……………ぅ……。
それは………」
「……疑わしきはクロ、は…、私の発言ですな。
………軽率でした。
謝ります」
「…………戦人さま………」
「…み、見事な推理だよ、戦人くん！
　郷田さんもありがとう。
あなたが覚えていてくれたから、嘉音くんの疑いが晴らせました！」
「い、いや…、はははは…」
ぱちぱちぱち…と。
…乾いた拍手を魔女がする。
「お見事お見事。
……なかなかやるではないか」
「………やべぇな。
まんまとエサ駒に引っ掛かっちまったか…」
「そなたは見事、嘉音にだけはこの部屋の扉を施錠できなかったことを証明した。
使用人は全員マスターキーを持つはず。
それが根拠となり、嘉音が犯人扱いとなっていたのだから、少なくともその疑いは見事に晴らせたな。
くっくくくくくく」
「……となると。
…朱志香を殺した犯人はどうやって扉を施錠したのか。
そういう問題になっちまうわけだな」
「ちぇ。
……まんまと思い通りの展開に引き込まれちまったぜ…」
「掛かったなぁ…？
　しかもそなたは、他の使用人たちを誰も疑わないなどと大それたことを言ってしまった。
さぁて、どう言い繕うのか見物よ…」
「うるせぇぜ。
…さっそく始めるぞ。
どうせがっつり否定されちまうんだろうが、…先にこの部屋が密室であることの定義を確認させてもらうぜ」
「よかろう。
まず、

隠し扉の類は一切ない}。

出入りはこの扉からだけだ}。

扉の施錠は、朱志香の鍵が一本と使用人たちが一本ずつ持つマスターキーのみ}」
「二階ではあるが、窓から出入りすることも可能だろう。
しかし

窓は内側から施錠されている}」
「……いきなりチェス盤を引っ繰り返させてもらうぜ。
…多分、扉がどうこう、施錠がどうこうって論法から入るのはお前の手の平から出ない」
「好きにするが良い。
さてさて、何を復唱すれば良いのやら」
「………復唱要求。
“嘉音くんはこの部屋で殺された”」
「うむ。
“
嘉音はこの部屋で殺された}”。
死体は妾が魔法で消したがな？
　くくくくく！」
「続けて、復唱要求。
“嘉音くんの死体は、この部屋にある”」
「くっくくくくくく！
　拒否する。
復唱はできぬ。
…なぜなら、死体は妾が魔法で消したからだ。
くすくすくす！」
「そりゃあ言わねぇよなぁ。
……そこにどうせ秘密があるに決まってるんだ」
「……くそ、謎の論点はどこなんだ。
………マスターキーもなく施錠したことなのか？
　施錠された室内にいる二人をどうやって殺したかなのか？
　それとも、二人を殺し、どうやって脱出したかなのか？」
「……悔しいが、外堀から埋めてくしかないぜ。
…復唱要求。
……“最後の施錠は、マスターキーによるものである”」
「これも拒否する。
くっくっくっくっく」
「……その拒否ってヤツがどうも曖昧だな。
…復唱不能だから拒否なのか、本当は復唱できるのにわざと拒否してるのかがわからねぇ…」
「礼拝堂の鍵の時は、そなたにすっかり逆手に取られてしまった。
妾が有利な内は、わざわざリスクのある赤を使って発言する必要がない。
ただそれだけのことよ」
「………そうなんだよな。
…本来、赤ってのは、俺の珍説をあんたが封じる時に使うもんだったんだよな」
「妾が有利になるように使うのは当然のこと。
揚げ足を取られるリスクがわかっている以上、無駄には使わぬ」
「…くっくっくっく。
さて、次はどういう手で来る？
　郷田や熊沢を疑う手が、おそらく一番使いやすいぞ…？」
「……くそ。
誘導されているようでムカつくぜ…。
しばらく黙ってろ、考える…！」
「もちろん、この扉は礼拝堂の時と同じだ。

施錠時には如何なる方法をもってしても出入りは出来ぬ}」
「さらに言うと、
部屋の外から鍵を使わずに施錠するようなカラクリも通用せぬぞ}。
くっくっくっく…！」
「ちぇ。
頼まれてねぇ時にばかり赤を乱発しやがって…」
…………仕切り直しだ。
…とにかく考えよう。
わかってることを整理する。
まず、犠牲者は２人。
朱志香と嘉音くんだ。
…嘉音くんの死体はないが、ベアトリーチェは赤で嘉音くんが殺されたことを認めている。
だから死体はなくとも犠牲者に含まれる。
疑問点はいくつかある。
そしてどれを主体にするかで考える道筋はだいぶ変わってくる。
まずは、この部屋で犯人が殺人を行ない、どうやって施錠したかだ。
これは、犯人がマスターキーを持った人物だったと仮定すれば非常にシンプルだ。
……だが、出来ることならこれを避けたい。
なぜなら、郷田さんか熊沢さん、…いや、下手をしたら紗音ちゃんや源次さんまで疑うことになるからだ。
ここで俺は気付く。
……俺は矛盾しているのだ。
自分で自分の首を絞めている。
俺は何が何でもベアトリーチェを否定したい。
こんな残忍で気まぐれでふざけた魔女の存在をブッ消してやりたい！
その為にあらゆることを魔法でなく、人間で説明しなくてはならない。
……しかしそれは、人間の誰かを疑うということでもある。
俺は誰かを疑いたくない。
……もちろん、明白な証拠があるならば犯人であることを信じざるを得ないが、
…それがない限り、疑いをかけたくない。
俺が青臭いだけなのだろうか…？
あの人に限って人殺しのわけがないという気持ちを、裏切られたくないだけのお子様だったのか…？
魔女を否定したい、人間も否定したい。
………これでは何が何だかわからない…。
「くっくっくっく！
　そもそもそなたと妾のゲームは、妾の存在を否定できるかどうかだけが勝利の条件だった。
…それだけでもそなたに不利なゲームなのに、そなたは勝手に勝利条件を増やし、自ら勝利を困難なものとしてしまっている…！」
……言われる通りだ。
…マスターキーを持つ誰かが犯人だという論法で展開すれば、この密室は簡単に破れる。
……しかし、この扉を開けられる鍵の本数が限定されていて、
しかもそれを持つ人間がはっきりしている以上、
それを口にすることは即ち、俺のよく知る誰かを疑うということだ…。
…いや、……単に俺が目を逸らしていただけなのだろうか。
爽快に打ち破って見せたと思っている礼拝堂の密室トリックも、
俺の提唱した“誰かが真里亞の手提げから鍵を奪い、戻した”という説が正しいとしたなら、
じゃあ誰が手提げから鍵が奪えたのかという話になる。
…真里亞の手提げがもっとも無防備だったのは、多分、真里亞が寝ている時。
……となれば、
………俺も含め、
…譲治の兄貴や朱志香も容疑者ということになる。
譲治の兄貴や朱志香が犯人？
もしくはその一味？！
……俺たちはみんな自分の親を殺されてるんだぞ？！
なのに、……なのに、その内のひとりは、それを承知で犯行に協力したというのか？！
俺たちは礼拝堂で嘆き、悲しみ、涙を流した。
…なのに、俺たちの内のひとりのそれは、……嘘だったというのかッ？！
「……くっくっくっく。
そなたの例の、手提げから抜き出し戻したという説は、いとこたちを色濃く疑うものであったのだぞ…？」
「にもかかわらず、それに気付かないフリをして、
よくもあれだけの説をしゃあしゃあとのたまえたものよ…！
　くすくすくす」
「く、…………くそ…。
だからって、親族や使用人の誰かが犯人だって保証はねぇ！
　お前が、例えばダンボール箱にでも隠れながらコソコソと近付いてきて、
熟睡してる俺たちの部屋に忍び込んで鍵を奪った可能性だって充分あるじゃねぇか！」
「ふむふむ。
それについてはそれでもよかろう。
１９人目の来客である妾を疑うことで、彼らに疑いをかけずに済む」
「………ならば、朱志香の部屋の施錠はどうする？
　妾は魔法で鍵を開けることは造作もないが、さすがにマスターキーは持たぬ。
妾の魔法を否定するならば、妾を疑うことも否定せねばならんぞ…？」
「そしてそれはつまり、そなたら１８人の中の誰かを疑うことよ…！！」
「し、……親切にありがとうよ。
…少し整理できたぜ」
「……俺にとっての目的は、ニンゲンである１９人目の来客、ベアトリーチェがどうやって犯行に及んだかに迫ることだ。
そうすれば、誰も疑わずに済む！！」
「くっくっくっく！
　それが出来ればなァ？
　愚かな男よ。
……こんな部屋、本来は密室でも何でもない。
何しろ、開けることの出来る鍵は、合計で６本もあるのだからな」
「そしてそれらの所有者は何人もいる！
　誰でも疑える！
　疑い放題よ！！
　なのに、お前はわざわざそれらを全て否定し、自分で密室を作ってしまった」
「………わかるか？
　これは、お前の思考的矛盾が生み出した密室なのよ。
くっくっくっく！
　他の誰でもない、そなた自身が扉を閉ざしているのだ」
「……魔女が魔法で開けたことを認めるか、
…俺の知る誰かが犯人であることを認めるかの二択だって言いたいんだな。
くそ、王手飛車取りのつもりかよッ！」
「こういう指し手もあると披露したかったまで」
「……くっくっく。
さぁてどうする右代宮戦人ァァアァ？
　実に簡単な話じゃアないか…？
　あの自意識過剰な料理男と、死に損ないのクソババアを、ちょいと生贄に仕立て上げるだけじゃアない。
くーっくくくくくくくくくくくく！！」
「……………くそ
　郷田さんと熊沢さんを疑えばそれでいいのか？！
　駄目だッ！」
「………俺は郷田さんが犯人だとは思えない！
　熊沢さんが犯人だとは思えない！！
　だがお前は認めないッ！！
　絶対だッ！！」
「ならば、魔法もマスターキーも使わずにこの部屋に入り、
朱志香と嘉音を殺し、しかも嘉音の死体を魔法を使わずに消失させねばならない」
「……どうやって行なう？！
　妾を否定しつつ、誰も疑わずにどうやって行なうのかッ！！
　くっくくくくくくくくくく！」
「…………リザインだ」
「え？
　戦人くん、今何て？」
「……降参だよ。
俺は嘉音くんにこの扉が施錠できないことは証明できた。
……だが、だからといって、朱志香を誰が殺したのかを特定できたわけじゃない」
「い、……いえ、…充分です…。
その、……嘉音くんのために、
…ありがとうございます…！」
「……礼なんかいらねぇ。
それはつまり、……紗音ちゃんも疑ってるってことなんだからよ」
「…………………」
「…楼座叔母さんもごめんよ。
……別に反抗したかったわけじゃない。
俺も死にたくないし、親父たちの本当の仇を見つけ出したい。
……協調性のないことを言って悪かったぜ」
「……うぅん、いいの。
私も、少し軽率だったわ。
仲直りしましょう。
叔母と甥同士、仲良くしないと。
…………ね？」
楼座叔母さんは銃を片手で持ち直すと、空いた手で握手を求めてくる。
…俺はそれに手を差し出し、とりあえずの握手をする。
叔母さんのその眼光は鋭い。
……魔女を否定するためなら、誰だって生贄にする。
…目がそう言っている。
俺は…？
魔女は否定する。
……でも、何も失う覚悟がない。
多分俺は、一番戦っているようなつもりでいて、……一番真実から遠い場所にいる。
