「………誰か」
「失礼いたします…。
昼食をお持ちいたしました」
「入れ」
「……失礼いたします」
了解を得て、嘉音が昼食の配膳台車を押しながら貴賓室に入る。
…この部屋を使用人たちは、魔女の貴賓室と呼んでいた。
なぜなら、普段からいつ使用があっても良いよう、常に清掃しておくよう金蔵から厳しく言いつけられていた。
…にもかかわらず、如何なる来客であってもこの部屋に通されることはなかった。
…だからいつの頃からか使用人たちはこの部屋を、金蔵の待ち人の…、
あの肖像画の魔女を迎えるためだけの特別な、魔女の貴賓室であると呼び始めていたのだ。
そして、嘉音はこの日、それがまさにその通りであったことを知る…。
入室すると、………黄金の髪の魔女は、窓から外を眺めていた。
外はすでに弱くない雨が降り始めている。
…何日もかけてこの日のために仕上げられた美しい薔薇の庭園が、風雨で荒れ行くのを見て、
何かの感傷にふけっているのだろうか。
背中を向けるその姿からは、それ以上をうかがうことは出来ない。
「…お食事の用意をさせていただきます。
…ベアトリーチェさま」
だから嘉音は、……魔女を振り返らせたくて、わざわざ名前を呼ぶ。
彼は知りたかった。
……かつて自分と紗音を唆したあの魔女が、……本当に再び現れたのか知りたかった。
…すると、……名を呼ばれた魔女は、背を向けたまま、……笑う。
声を押し殺して、笑う。
嘉音はぎくりとする…。
{n}まるで、振り向かせたくて声を掛けた、その思惑が読まれているようで…。
「………良い匂いだな。
どうやら蔵臼は、良い料理人を入れたと見える」
「……………………。
……はい。
…近年入った、郷田という料理人です」
「…料理の腕が良きことは何にも勝るものよ。
…美食は人の世で生きる快楽の三柱を成す。
千年を飽きぬにはこれを欠かぬが秘訣よ。
…くっくくくくくくく」
魔女と目が合う。
…そして、にやりと笑う…。
間違いない。
紛れもない…。
{n}それは間違いなく、あの日の魔女、ベアトリーチェ…。
かつて自分と紗音にしか見えなかった魔女は、ついに姿を持ち、玄関から堂々と客人としてやって来たのだ…。
「………ベアト…リーチェ……。
……さま」
「久しぶりよの。
………家具の、嘉音。
…くっくくくくくくくくく！」
「……………お久、
……しぶりでございます…」
嘉音は一応、客人への礼儀を忘れまいとする。
{n}…しかし胸中は、胡散臭き魔女の、それも親族会議の日の訪問に、暗雲が立ち込めていた…。
「何をしに現れたのかと、気が気でならぬと見える。
……そうであろう…？」
「………………………………」
嘉音は無理に答えない。
…恐らく、この魔女は心を読む。
{n}…ならば、わざわざそれを口に出すことに意味はないのだ。
………無論、そんな反抗心すら、読まれる。
だから魔女は、嘉音の稚拙な反抗をくすくすと笑うのだった。
「……金蔵との最後の約束を、果たしに来た」
「お館様との、……最後の約束…？」
「……妾は金蔵に山を成す黄金を貸し付けた。
…それを金蔵が放棄する時、妾は利子を付けて返却を受けることになっておる。
………今宵、それを貰い受けに来た」
「……………僕には、何の話かわかりません」
しかし、胸中の不安は募っていく。
{n}……この魔女の話に、ロクなものはないのだ。
「……くっくくくくくくくく！
　違いない！
　魔女の話にロクなものはないぞ。
そなたは正しい」
「されど、魔女と鋏は使いようだ。
…ソロモン王のように、偉業を成し遂げる者も時にはおる」
「………もっとも、多くの場合は、童話が語るようにロクな目に遭わんがな？
　くっくっくっく…！
　………しかし金蔵も食えぬ。
妾の利子の取立てすらも、自らの儀式に取り込みおった」
「妾をも超える、とてつもない大魔術師か。
……さもなければ凶気に取り憑かれたただの痴れ者か
…面白い。
実に面白い…！」
嘉音には、魔女が何を呟き、何を笑っているのか察することはできない。
…ひとつわかるのは、
……この魔女にとって笑うに値すること全てが、
自分たちにとってはまったく逆を意味するに違いないということだけだ。
……そして脳裏に、かつて魔女が吐き捨てた恐ろしい言葉が蘇る。
妾がその力を対価なく貸すことがあるとでも？
{n}恋に手は貸そう。
その対価は、やがて必ず訪れる二人への過酷な運命の鑑賞料としていただくわけよ。
これに勝る見世物は千年経っても存在せぬ…！
「………………………………。
…まさか、……お前は……」
「くっくっくくくくくく！
　くふふふはっはははははははは…！！」
「………懐かしき、故郷を貫く鮎の川。
黄金郷を目指す者よ、これを下りて鍵を探せ」
魔女が突然、奇妙な詩を詠い始める…。
{n}それは聞き覚えのあるものだった。
「それは……、……まさか、魔女の碑文…」
間違いない。
{n}…それは、金蔵が掲げた魔女の肖像画に添えられた碑文だ。
親族たちは、恐らく黄金の隠し場所を示すに違いないと想像しているが、
何を意味するのかは誰も知らない。
魔女は唐突にその碑文を詠い始めたのだ。
「…嘉音。
家具である貴様なら金蔵から聞いていよう。
………全てを、黄金郷へ返す日が、やって来たのだ」
「喜ぶがいい。
…お前の恥辱に塗れた家具の日々が、ようやく終わる時がやって来たのだ」
「……………………っ」
「お前はそれをずっと望んできたはず。
…自らに存在価値を持たぬ家具にとって、ただ存在するだけの日々は苦痛に他ならない」
「……魂ある者にとって現世は固執すべきものだが、なき者にとって現世は苦界でしかないからの。
くっくっくっく…！」
嘉音の表情に複雑な表情が浮かぶ。
……それは嘉音が心待ちにしてきた解放の日。
{n}…しかしその訪れは無慈悲なくらいに唐突だった。
そして、安息の日を告げる魔女の憎らしい口調が、なぜか受け入れがたく。
…嘉音は自らの抱くべき感情すら決められずにいる…。
「……なぜに喜ばぬ？
　それとも、現世に何かの未練があるというのか。
……家具の分際で」
「…………未練など、
……ない。
…僕は、
…………家具だから」
「くっくくくくくくく。
…貴様は実に模範的な家具だな。
……良い良い。
……しかし、何の未練もないとはつくづく面白味のない」
「……未練こそが、お前の快楽だというのか」
「その通り！
　千年も生きると大抵の魔女は生き飽きる！
　妾は退屈から逃れるために、人間たちの運命にブランデーや果実を練りこみ、ケーキのように焼き上げるのだ。
オーブンの中で苛烈な運命に踊る人間たちの何と面白きこと…！」
「くっくくくくく！
　妾は、この方面にかけては、ちと知られていてな？
　……妾の料理の腕を見に、時には遠方から珍客が見物に来ることすらあるくらいよ。
…ふっふふふふ、言っても家具如きには理解できぬか」
嘉音には、魔女が何を言っているのか理解できない。
しかし、人間たちの運命をまるで見世物のように扱い、
何かの危害を加えることで面白がっている恐ろしい存在であることは充分に理解できた。
……しかし、家具には魂も人生も、ましてや運命もない。
現世から解放される日まで使役されるだけの哀れな「家具」。
…そんな家具たちにとって、全てから解放するために現れた魔女は慈しみ溢れる存在でもある…。
嘉音は、待ち焦がれたはずの日が訪れたにもかかわらず、それを容易に受け容れられない自分に困惑していた。
…それはなぜ…？
{n}………浮かんだのは、姉と慕う紗音の顔。
{n}……そして、なぜか朱志香の顔。
「…………………く」
嘉音は苦々しく下唇を噛む。
……朱志香を想うことは家具の身には許されぬこと。
{n}それを自覚し、紗音の交際を咎めたはずなのに、…このような時に朱志香を思い出すなんて。
……自分の甘さにわずかの苦々しさを覚えるのだった。
{n}そして、朱志香を忘れるために、思考を紗音に割く。
紗音も家具だ。
{n}……全てが無に帰る日を、喜ばないわけがない。
……しかし紗音は、
………譲治と交際することで、家具が覚えてはならない感情を知ってしまった。
結ばれる資格などないくせに、見ることの許されぬ夢に浸り続けている。
そんな紗音にとって、
……これは喜んで受け容れられるものになるだろうか。
……ならない。
…紗音は未練を残す。
{n}……それは多分、大きな苦しみとなって紗音を苛むだろう。
その未練は、………他でもない、この魔女が植えつけた。
なぜ？
　その方が、“面白くなるから”というだけの理由で……！
「……紗音は、……待ちわびていたはずの日に、知ってはならない感情を持ち、
……とても辛い思いを強いられるだろう。
………僕は、…僕たち家具を解放する日を手土産に訪れてくれたあなたに感謝する」
「……そして、紗音にその日を受け容れがたくしたお前を憎む…！」
「お前も紗音同様に、未練に苦しませてやりたかったぞ。
……しかしお前は愚直に家具であり続け、妾に篭絡されることもなかった」
「…………しかし、紗音を慕い過ぎたようだな？
　くっくくくくくく！
　紗音の未練が、そなたの未練となる。
……それは、妾への憎悪へと変わるのか…？」
「………………………………」
「妾を殺したくば、殺してみるが良い。
……くっくくくくくくく！
　金蔵の家具ならば、その程度の力は持っていよう？
　しかし、妾を殺せば家具どもに安息の日は永遠に訪れぬぞ」
「……そなたにそれが耐えられるのか……？
　妾による解放を、本当に拒むことができるのか……？
　くっくっくっくっくっく！！
　………跪けッ！」
「な、……何を…！」
「跪き、妾の靴に口付けをするが良い。
………さもなくば、妾はこの場を立ち去ろうぞ。
…帰りて永遠に姿を現さぬ」
「…………のぅ、嘉音？
　そなたはそれに耐えられるのか…？」
「…………………く……、」
「黄金郷の扉が開かれれば、そなたの苦難に満ちた家具の生は終わろう。
……望むならば、人間としての生を与えても良い。
さすればもはや朱志香とは対等！
　貴様も知りたいはずだ、恋の味が…！」
「………隠そうとも知っておるぞ…？
　甘き恋の沼にて溺れる紗音を見て、そなたは羨ましがっている。
…恋の味を知りたくてうずうずしておるのよ…。
くっくっく！！」
「……やめろ……、やめろ…！
　僕を再び篭絡するつもりか……！
　僕はお前を楽しませるための玩具に成り果てたりしない…！」
「ほぅ。
ならば紗音で満足するとしよう。
蒔いたタネはそなただけではないのでな。
時には実を結ばぬ果実もある」
「………鍵を手にせし者は、以下に従いて黄金郷へ旅立つべし。
第一の晩に、鍵の選びし六人を生贄に捧げよ。
第二の晩に、残されし者は寄り添う二人を引き裂け…」
魔女は再び碑文を詠う。
{n}実に唐突に、それまでの流れを断ち切るように。
しかし、その挑発的な笑みは、まるでその碑文が、そのまま嘉音への脅迫になるとでも言わんばかりだった。
「………わからぬか。
…この碑文の儀式を成し遂げるには、“第二の晩”に、寄り添う二人を生贄に捧げねばならぬ」
「…………寄り添う二人は誰でも良い。
夫婦でも良いし、……恋人同士でも良い。
……誰を選ぶかは、儀式のルールに則り、妾が気まぐれに決めてよいことになっている」
「……今の紗音なら、これほど相応しい第二の晩の生贄もないとは思わぬか…？
　くっくくくくくくくくくく！！」
「………ひ、……卑劣な………」
嘉音は知る。
…自分は今日まで、家具として家具らしく全てを諦めて生きてきたつもりだった。
…だが実際にはそうではなかったのだ。
紗音を慕い過ぎた。
…だから、紗音が苦しむ時、嘉音はそれを共有してしまうのだ。
もし紗音が家具でい続け、
嘉音と同様にこの世に何の未練もなく淡々と生きてくれたなら、ここまで苦しまずに済んだ…！
魔女は、恋の味を覚えた…、
いや、恋の味を教えた紗音を、弄びなぶり殺しにするつもりなのだ。
慈しみのある解放として黄金郷に誘うのではなく、
その為の生贄として、責め苦の限りを与え苦しめ抜き、邪悪な儀式の人柱にしようとしている…！
そして、この魔女は、面白いからというだけの理由で、紗音を現実に恐ろしい目に遭わせるだろう。
……しかも、そうするぞと脅し、今日まで一度も魔女に屈しなかった自分を、今度こそ屈服させようとしている……。
何のことはない。
…魔女を喜ばせまいと逆らってきた自分は、結局、魔女を面白がらせていただけなのだ。
……所詮は家具。
いや、玩具。
……自分たちという存在は、彼女の退屈を紛らわせるだけの玩具でしかない…！
「……………く……そ………………」
「どうする、嘉音…？
　跪けば、紗音を生贄に選ぶことを控えんこともないぞ？
　くっくくくくくくくくくく！
　お前のような玩具を、一度屈服させてみたかった。
くっくくくくくくくくくく、くひひひひひひひひひ！！」
魔女は優雅さなどカケラほどもなく、品のない笑いで嘉音を嘲笑った。
…そう、嘉音が決心するよりも早く、その屈服を見抜いていたのだ…。
「…………………………………く…」
……嘉音は、……………片膝を付き、魔女の前に跪くことを選ぶ…。
自分はどうなってもいい。
…でも、……家具の日々に、
唯一自分に生きる理由を教えてくれた紗音が弄ばれることだけは、
……それだけはどうしても見過ごすことができない…。
だから。
……魔女の靴に口付けをすることなど、…嘉音にとっては安い誓い。
……震える彼の唇が、魔女の靴に確かに触れた時。
…ベアトリーチェは恍惚の眼差しを浮かべてから、はち切れんばかりの声で、…笑った。
それは千年を生き飽きた魔女が、唯一の生き甲斐とする邪悪な感情を満たされた、まさにその瞬間であった……。
昼食を終えた親族たちは、客間に移っていた。
楼座が銀座の名店で、高級な銘柄の紅茶を買ってきてくれた。
それが振舞われ、客間の中はとても良い香りで満たされていた…。
大人たちは、子どもたちが一緒ということもあって、
上辺だけは親族の交流らしく、近況や子育てなどについて和やかな話をしていた。
外は雨になってしまったので、子どもたちは外へ遊びに行けず、
こうして客間でテレビを見ているしかなかった。
真里亞はテレビっ子らしく、
飽きることなくお昼時の退屈な番組を見続け、きゃっきゃとひとり騒ぎ続けていた。
戦人も最初はそれに加わり、真里亞との交流を深めていたようだが、
朝が早かったこともあり、次第に眠気に襲われていった…。
「……ふぁぁあぁ…」
「おや、大きな欠伸だね。
朝がずいぶん早かったんじゃないのかい」
「…まぁ、そんなとこだよ。
緊張が解けて、雨の音を聞いてる内に眠くなってきちまった」
「緊張ぉ？
　へへ、あんだけ態度デカそうにしてて緊張なんてしてたのかよ」
「一応、俺なりにはなー。
……ふあああぁあぁあああぁ……」
戦人は大きな欠伸をもう一度すると、ソファーにゆっくり横になる。
どうも、本当に眠いようだった。
退屈のサインだと思い、話しかけた譲治たちだったが、本当に眠いらしいことがわかり、そっとすることにする。
「おやおや。
食事の後にすぐ横になると鯖になると申しますよ。
ほっほっほ…！」
「……冗談よせやい。
郷田さん、今夜は仔牛のステーキだって言ってたぜ。
鯖のステーキになっちまう」
「熊沢さん。
こいつ、本当に眠いらしい。
毛布を持ってきてあげてくれないかな」
「ほっほっほ。
さぁどうぞ」
熊沢が棚の中から毛布を持ってきてくれた。
{n}…広めの客間は、寒くはなかったが空気はほんの少しだけ冷えた。
だから戦人は毛布をかけられると、すぐに包まり、亀の子のように縮こまる。
「…本当に眠かったんだねぇ。
何時かに起きる？
　起こしてあげるよ」
「……いや、特に希望は。
……何か用があったら起こしてくれりゃいいし、
…なぁんにもねぇんなら、ずっと眠らせてくれりゃいいぜ。
……お休み…」
「うー？
　戦人寝ちゃうの？
　お昼寝？
　お昼寝？
　うーうー、真里亞もするー！」
「こ、こら真里亞。
戦人は眠いんだから放っておいてあげなきゃ。
熊沢さん、もう一枚毛布をもらえるかな」
真里亞が本当に昼寝をしたいかは怪しい。
{n}戦人が毛布に包まっているのを見て、自分も欲しくなっただけかもしれない。
熊沢から毛布をもらえると、嬉々としてそれに包まり、再びテレビの正面に陣取るのだった。
「ちぇ。
…せっかく６年ぶりにいとこがみんな揃ったってのによ。
こいつ、今回の親族会議の主賓だって自覚、全然ねぇなぁ？」
「……聞こえてるぞー。
…のんびり昼飯を食って、しかも外は台風で雨。
……何もすることがねぇってことはつまり、俺の出番じゃねぇってことさ」
「それはどうかなぁ。
何も起こらないから何もしない、なんて受身の姿勢じゃ、人生は退屈だよ？」
「……違うぜ、そういう意味じゃない。
…なんつーのかな。
…こういう時、俺はこう思うことにしてる。
……出番じゃねぇんだよ」
「こいつがお芝居だったならさ、俺の出番じゃねぇってことなんだよ。
……だったら舞台袖で大人しくしてるに限るってわけさ」
「自分の人生は、いつだって自分が主人公だろ？
　そんな脇役根性でどうすんだよ。
…自分から進んで舞台に上がらなきゃ」
「………そういう意味じゃねぇ。
今は俺の出番じゃねぇって言いたいのさ…。
くぁあああぁああぁぁぁ……。
悪ぃな、眠くて思考がめちゃくちゃだ。
勘弁してくれ……。
むにゃむにゃ……」
「確かに。
眠くて何だか支離滅裂なことを言ってるね。
…もうそっとしてあげようよ」
「私は聞き捨てならねーぜ。
…自分の人生はいつだって自分が主人公だよ。
ちょっとその辺り、本格的に戦人と議論したいけどなぁ！」
「寝惚けてるだけだよ。
深く考えちゃダメさ」
「………何かさ。
自分は主役になれないから舞台に上がりたくない、みたいな根性。
……なぜだか、すっげえうぜーって思って…」
朱志香は窓の外の、雨に霞む灰色の薔薇庭園に遠い目を向ける…。
額をガラスにつけると、ひんやりとした感触が、思い出したくない記憶を追い出してくれる気がした…。
「…………まだ、君の出番じゃなかったってことなのかよ。
…じゃあ、……いつ君は、舞台に上がるんだよ……」
なら、この舞台の主人公は誰だって言うんだ…。
「………もうやりたい放題じゃねぇかよ。
…何だこりゃあよ。
……滅茶苦茶じゃねぇか…！！」
「くっくくくくくく…！
　そなたが妾を否定する根拠とする１８人だの１９人だのという理論が実に滑稽だったのでな。
指し手を変えてみたまでよ」
「…そなたが妾を否定する最大の根拠は、単に妾が駒としてゲーム盤に並ばなかったからというだけのこと。
ならばこうして、クイーンを先に指せばいいだけの話ではないか。
…初手にてクイーンに道を開けるはチェスの王道ではないか」
「………ふ、…ふざけやがって…。
こんなの、…認められるわけねぇじゃねぇかよ！
　魔女が歩いて玄関からやって来ただと？！
　ふざけるんじゃねぇッ！！」
「何だ何だ…。
前回のゲームではそなたにさんざん自由に手を進めさせたぞ…？
　此度は妾がそなたの手に合わせて駒を動かしたに過ぎん。
………初手にてもう降参か…？」
「……く、………くそったれ…。
ふざけるなッ！
　誰が降参なんかするかってんだ！
　上等な指し手だぜ、好きに進めればいいじゃねぇか」
「なるほどな、まだまだお前の手番は終わってないってわけだ。
…好きに手を進めりゃいい！
　今の内に充分な陣形を築いとけ」
「俺が必ず凌ぐ。
必ず詰める！！
　言い訳なんてされたくねぇ、存分に来やがれってんだ」
「……まだまだこの程度じゃ、魔女なんて認められるわけがねぇぜ」
「…そうさ、さっき、真里亞のお菓子を魔法で直したように見えたが、
実は同じお菓子をもうひとつ懐に忍ばせていて、芝居がかった方法で摩り替えて、あたかも魔法で直したみたいに見せただけかも知れない！
　あぁそうさ、そうに決まってる、駄目だぜ、全然駄目だぜ…！」
「……ほほぅ？
　楼座は、菓子が蝶に散る瞬間を見たぞ？」
「し、知らねぇよッ！！
　そんなのは幻覚か手品か、…さもなきゃ見間違いだろ！！
　大した問題じゃねぇ！！」
「くっくくくくくくく！
　説明の付かぬ部分は瑣末と切り捨てたか。
……なるほど、それがそなたの受け手であるな…？」
「くっくくくくくくく…、墓穴を掘ったぞ。
…右代宮戦人あ…。
ふっははははははははははは…！！
　お前の手番はまだ先だぞ。
もうしばらく妾の手番を進めさせてもらう。
まだまだこれからだぞ、魔女の手番は！！」
戦人のいびきが聞こえ出すと、静かに寝かせておこうと、親族たちは次第に客間から散っていった。
あれだけ大勢が客間に集い賑やかだったのに、
……広大な屋敷は、一度全員を散り散りに飲み込んでしまうと、風雨の音しか聞こえない不気味な静寂を感じさせるのだった…。
「いいや。
そんな人間には一度も会ったことはないぜ。
…姉貴は」
「…会ったことなんてないわ。
……霧江さん、本当なの？」
「……私も、ちょっと玄関ホールに出た時に挨拶をしただけです。
二十歳ちょっとくらいに見えたわ。
私は名乗ったんだけど、彼女は名乗らなかった。
…源次さんに案内されて、二階へ上って行くのを見たの」
「んなら、源次さんを見つけて直接話を聞いた方が早いやろ。
……しかし、妙な雲行きになって来よったな…」
謎の女は霧江に言った。
{n}名乗らず、うすうす想像がついているくせにと嘲笑った。
……そこから連想する人物。
{n}…そして、彼女と瓜二つの、肖像画の魔女…。
「そいつは、自分が肖像画の魔女さまだと、
……そう言いたいってのかよ」
「私はそういう意味で笑ったんだろうと理解したわ。
……私とは初対面でも、私があなたの後妻だと知っているような口ぶりだった」
「……姉貴。
本当にそんなヤツは知らないんだな？」
「くどいわよ。
そんな金髪女、この屋敷に出入りしたところなんて見たこともない！」
「そないなことはどうでもええで。
…問題は、その女が自分はベアトリーチェだと名乗り、お父さんの財産管理人を名乗った場合の方や」
「あるいは、…愛人の娘を自称して、遺産の分配を要求するつもりかしら。
……いずれにせよ、とんでもないジョーカーが紛れ込んだものね。
………兄さんが呼んだの？
　…それともお父様が…？」
「まずいな。
…俺たちは兄貴をうまく言い包めりゃ何とかできるものと思ってきた。
……しかしこれじゃ話が振り出しに戻っちまう」
「…………。
…あなたが私の知らないところでどんな策謀を巡らしてたのか知らないけれど。
……どうも、少しは対策を立てる時間を得られたみたいね」
「…あぁ。
その金髪姉ちゃんが、晩飯の席で突然現れて俺らの度肝を抜くのに比べたら、
今からわずかの時間でも対策を協議できる方がマシだ」
「…何しに現れたかわからへん以上、打てる対策も限られとるで。
……向こうの狙いは何なんや…」
「決まってるでしょ！
　お父様の遺産の正当な後継者だと言い張るためよ！
　お父様は未だにベアトリーチェの虜なのよ。
その娘がいたなら、全財産を譲りたいと言い出すはずだわ！
　妙な遺言状でも突きつけてくるかもしれない！」
「…そりゃ、裁判沙汰にすれば半分の四分の一は主張できるかもしれないけど…、
……多分、決着するまで遺産分割はできなくなるわよ」
「…それは困る。
私も、留弗夫も！
　もちろん楼座もね？」
「……俺たちは、それぞれの都合で早急にまとまったカネがいる。
…俺たち最大のウィークポイントってわけだ。
なら、……狙いは何だ。
霧江、…読めるか？」
「……………………………。
……初耳なんだけれど、私たちには、急ぎ、まとまったお金が必要だという前提があるのね？」
「…………………ん、……」
「……霧江さん。
男の商売には、攻めの時にこそ軍資金が入用になることもあるんや。
それをわかってぇな」
「………なぁに、留弗夫。
霧江さんには話してなかったの？」
「…すまん。
隠してたわけじゃないんだ。
……実は、ちょいとした…、」
「いいわ。
あなたが私に話す必要がないと判断した話なんだから、
それをこの場では追及しない」
「……それより急務は、黄金の魔女さまの狙いを探ることなんでしょう？」
「あぁ…。
………俺たちの話を整理した上で、敵の打ってくる手が見えるか」
留弗夫は、霧江の持つ独特の思考術「チェス盤思考」に、ある種の信頼を置いていた。
もちろん、占い程度の気休めにしかならないのだが、
留弗夫が何かの大きな戦略を練る時、霧江の助言はいつも大きな参考になっていた…。
霧江はしばらくの間、額に指を押し当て思案する…。
「………今日の今日まで、彼女が訪れることが伏せられていた以上、
彼女は私たちに何らかのサプライズを与える目的があった」
「………それが財産なのか、親族としての認知なのかはわかりかねるわ」
「でも、今日の今日まで訪れることを伏せていたということは、
事前に知らせることで、対応を打たれたくなかったと言えるかもしれない。
ということは、彼女の目的は、対応を打たれると不利になるものらしい。
…わかる？」
「なるほどな…。
例えば親父が以前に書かせた遺言状そのものだとか、血縁の認知とそれを証明できるものだとか、
そういうものを持ってきたと仮定して」
「……それが揺るぎないもので、磐石な証拠だと言うなら、むしろそれは予告するはずだろうよ」
「…そうね。
むしろ、疑う立場にある私たちに、弁護士でも鑑定士でも連れてこさせて、
ぐぅの音も出ないくらいに事実を突きつけるべきなのよ。
それができるならね」
「ふぅむ。
…つまり、奇襲狙いという時点で、敵は真正面からの正攻法では勝てんっちゅうことを意味するわけやな。
道理や。
絶対勝てる切り札は堂々と切るに限るで。
回りくどい切り方は、むしろ切り札を曇らせるもんや」
「……結論から言うと、
…皆さんがご執心の、遺産問題に直接、
もしくは間接的に絡む相当のサプライズが突きつけられると予想されるわね。
…おそらく向こうは、そのインパクトだけでこちらを圧倒できるつもりでいる」
「……しかし、その何かは、相当のインパクトを伴いながらも絶対ではない」
「つまり、……そこがこちらの付け込む余地というわけねぇ」
「あんたはほんま、頭の切れるお人や！
　これだけでもわかればだいぶ心強いでぇ！
　つまり、相手のペースに飲み込まれるな、っちゅうことやな」
「…結局のところ、非常にシンプルな結論よ。
相手が何を切り出そうとも、焦らず冷静に対応する。
……交渉術の初歩の初歩じゃない。
これじゃあ、相手の思考を読めたとはとても言えないわ」
「いいや。
…相変わらずなかなかのもんだぜ。
………こちらに攻める余地があるとわかれば、余裕も変わってくるってもんだ」
「わからないのは、彼女と蔵臼兄さんの関係ね。
……蔵臼兄さんにとってもサプライズなのか、それとも彼女を呼んだのは他でもない蔵臼兄さん自身なのか」
「……もし後者だったなら、ずいぶんと厄介なことになるかもしれないわよ」
「…………そうね。
…謎の女を、親族会議の当日にこっそり呼びつける。
…嫌らしいセンスが、どことなく兄さんっぽい感じもする」
「姉貴、こうしよう。
…女の正体がはっきりと証明できない限り、俺らはその女の如何なる身分も認めない」
「それが最善ね。
……現に霧江さんに対して名乗ってすらいない。
…正体不明の女の発言で私たちの会議がかき回されちゃ堪らないわ」
「……血縁証明でも示してみせるかもしれんで。
お父さんの血が流れてることが、例えば母子手帳でも示されたらどうにもならん」
「証明物なんかいくらでも偽装を疑える。
仮にそれがホンモノだったとしても、当人が本人だと証明するには病院沙汰にしなきゃならん。
…少なくとも、今の六軒島でそれを証明することは不可能だ」
「………その通りねぇ。
つまりこういうことよ。
今の六軒島では、何が示されても真実だと受け容れることはできない」
「台風が去って、然るべき場所で証明してみせるまで何も信じられないってことよ。
…くすくす」
「そういうので揚げ足を取り捲るのは姉貴の得意技だな。
任せるぜ」
「馬鹿言ってんじゃないわよ。
あんたも協力するのよ。
……私たちにはお金がいる。
それも急ぎ、まとまった額が！
　私たちは運命共同体よ」
「………こんなところでひょっこり現れた謎の女に、遺産のアテをブチ壊されて堪るもんですか…！」
留弗夫と絵羽の夫婦は、自分たちの遺産を余所者に掻っ攫われて堪るかと、
こんな時ばかり兄弟で結束するのだった。
霧江はその逞しい様子を見て、軽く首を横に振り、小さなため息を漏らしながら外を見た。
外は相変わらず強い雨が降っていて、全てが灰色になり精彩を欠いていた。
かつて太陽が照らし、青々とした庭園を見せてくれていたことがまるで嘘だったかのように感じさせる。
霧江は、なぜか先ほど絵羽が口にした言葉を頭の中で繰り返していた。
………つまりこういうことよ。
今の六軒島では、何が示されても真実だと受け容れることはできない。
不思議な語感の言葉だった。
今のこの島は、台風に閉ざされ孤立している。
{n}公的機関も病院もない。
だからこの島では、どんな機関が発行した証明書を見せようとも、全て虚偽だと言い張れる。
真実を証明することが不可能なのだ。
外界と途絶し、外界で証明された全ての真実が「虚偽」と呼ばれてしまう…。
ならばつまり。
……今のこの六軒島には、真実など何もないということなのか。
……支配しているのは「虚偽」だけということなのか。
それはまるで、
……真実で作られた人間の世界から、
…虚偽という異界に切り離されたような錯覚。
……霧江は、あの女の姿をもう一度思い出す。
そして、彼女の姿と肖像画の魔女を思い出す。
人の世から隔絶し、人ならざる世に切り離された島に、……人ならざる世の存在が訪れる。
霧江には、どうしてもあの女の浮かべた笑みが、不吉なものに思えてならないのだった……。
あの不吉な笑みを理解するのに、
…私のチェス盤思考は大きな前提を間違えている気がする。
…そう、
あの笑みは、人ならざる者が見下すかのようだった。
私は相手を、自分たちと同じ「人間」だと仮定して推理した。
……しかし、
今のこの島がそうであるように、彼女もまた人ならざる存在で、人間の価値観など通用しないのかもしれない。
だったなら…。
……全ての推理は何の役にも立たない。
{n}あの魔女は何のために今日、ここに招かれたのか。
………ひとつだけ確かなのは、
…今この瞬間、この広大な屋敷のどこかに滞在しているという事実だけだ…。
「……真里亞。
……今日のお昼に、お外で私たち、………会ったわよね？
　女の人に。
あれは……、誰？」
「…うー。
何度も言ってる。
…ベアトリーチェ」
「真里亞は、以前にベアトリーチェと会ったことがあるの…？」
「うー。
毎年会ってる」
「毎年…？
　この、六軒島のお屋敷で？」
「うー」
「…うーじゃわからないでしょ！
　そうなの？！」
「……うん」
「いつから会ってるの？
　何年前から！」
「…うー。
……わかんない」
「わからない？！
　どうして！
　去年？
　一昨年？！」
「……もっと前から。
……うー」
楼座は愕然とする。
…この島には右代宮家の屋敷があるだけだ。
だから、この島に自分の知る以外の人間がいるわけないのだ。
なのに真里亞は、何と毎年、親族会議の度にあの怪しげな女と出会っていたという……。
もしも真里亞が言うことが真実なら、
……あのベアトリーチェという奇怪な女は、毎年、親族会議の場にいたことになる。
……そんな馬鹿な。
あんな薄気味悪い女が、毎年、親族会議の場にいて、私たちは誰も気付かなかったというのか…？！
楼座は、ほんの数時間前、
実際に薔薇庭園で自らが出会ったにもかかわらず、その存在を認めたくないという奇妙な感情に囚われる…。
私は今日の昼、台風の近付く風の強い薔薇庭園で、一体“何”に出会ったのだろう……。
「……真里亞。
あなたは毎年、彼女と会ってると言ったわね。
…会って、何をしてるの？」
「うー。
お唄を歌ったり、魔法を習ったり。
魔法陣の書き方も習うの」
「そ、…そう。
それはすごいわね。
……真里亞がよく自由帳にラクガキ…、
…じゃない、魔法陣を書いたりしてるわよね？
　それも彼女に教えてもらったの？」
「うー！
　ベアトリーチェにね、お手本書いてもらうの！
　ほらほら、見て！　見て！」
真里亞は嬉々としながら手提げを漁る。
……そして、一冊の自由帳を取り出し、そのページを開き始めた。
それらのほとんどは、文字通りラクガキで埋められていた。
どれもオカルト的なものばかりで、
嬉々としてページを捲る真里亞には悪いが、いずれも気色悪いものばかりだった。
「ほら！　これ！
　ベアトリーチェが書いてくれた！！
　うー！！」
真里亞が開いたそれらのページには、これまた不気味な魔法陣が書かれていた。
……しかもそれは一目見て、真里亞が書いたものではないとわかった。
筆圧や線の太さ、図形の綺麗さ。
{n}……これだけから書いた人間の素性を推し量ることはできないが、
確実に真里亞より年齢の高い人物が書いたことは理解できる。
もう楼座は認めざるを得ない。
…この六軒島には、自分が今まで存在すら知らなかった人物が確かに存在して、
しかも毎年、親族会議の度に真里亞と遊んでいたのだ。
「………真里亞。
その、魔女のベアトリーチェはここに住んでるの…？
　それとも、私たちのように、島の外に住んでるの…？」
「うー。
……ベアトリーチェは六軒島の魔女だから、この島に住んでる」
「………じゃあ、親族会議のない日にも、この島にいる、…というのね……？」
「うー」
「うーじゃわからないでしょ！！
　どうなの！」
「ッ…！
　…………うん。
…うー」
な、……何てこと、何てこと………。
{n}信じられない信じられない…！
この島には、いつからあんな得体の知れない魔女が住み着いていたというのか！
私はかつてこの島に住んでいた。
{n}この島で生活し、この屋敷で、この薔薇庭園で過ごした。
だけれど、あんな魔女に出会ったことは、
……ない、
……はず…………………。
「ママ……？
　ママ……？
　どうしたの……？
　ママ…？！」
「……頭が、………痛い…」
…多分、私は少女時代の記憶が少し入り混じってしまっているのだ。
少女時代の私は、真里亞と違い、魔女の存在を強く恐れた。
{n}だから、私にとってベアトリーチェの名は恐ろしいものの代名詞だった。
……だから、それを名乗る女が現れたため、少女時代の恐怖感が蘇ってしまったに違いない…。
……魔女のわけない。
……ベアトリーチェを名乗る“人間”に決まってるじゃないか。
そうだ…。
……私はあの魔女から、封筒を託されている…。
あれは一体、何だったんだろう。
楼座は懐のポケットから、あの洋形封筒を取り出す。
…それは、金蔵が親書に使う右代宮家の紋章をあしらった洋形封筒。
……そして赤い封蝋には、金蔵が持つ当主の指輪による封印までされている。
………ということは、…この封筒は右代宮家当主のもの。
{n}…つまり、お父様からのものだ。
なぜ、それをベアトリーチェと名乗る女が持ち、私に差し出したのか。
そうだ。
これを確か、晩餐の席で読み上げろと言った。
{n}………一体、中に何が書かれているというのだろう…。
この封筒を開けることによって、
何かとんでもない不吉なものを解放してしまうのではないかという不安が楼座を襲う…。
……しかし同時に、この中に何が書かれているのか、他の兄弟たちよりも先に知りたい好奇心も芽生えた。
常識的に考えれば、………おそらくこの中には、お父様の遺産相続を巡る何かの重大な決定が記されているだろう。
いや、…それをベアトリーチェと名乗る女性に持たせたのなら、それに関係ないわけがない。
……遺産を４人でなく、彼女を加えた５人で分配しろということなのか。
………………私には、まとまったお金が必要で、…しかもそれは長くは待てない。
お父様の遺産の分配を、まだ存命の内から議論するなんて、自分は罪深い娘だと思う。
……しかし、綺麗事を言っていられる段階にない。
…そして、蔵臼兄さんからお金を引き出すため、絵羽姉さんや留弗夫兄さんと談合してすらいる。
そんな私にとって、………魔女の出現は、不吉なものを予見させずにはいられないのだ…。
………この中には何と書かれているのだろう。
{n}……きっと、恐ろしいことが書かれているに違いない。
………まずはこっそり読んでみようか？
魔女は全員が揃った晩餐の席でと注文を付けた。
……しかし、そうならば自らの手で晩餐の席上で読み上げればいいだけではないか。
なぜわざわざ私に託すのか。
………つまりそれは、先にこっそり読まれても仕方ないということではないのか…。
……先に中身を読んでおいた方がいい。
{n}…約束違反なのはわかってる。
……でも、そんな綺麗事はもう言っていられない…。
内容次第では、絵羽姉さんや留弗夫兄さんに相談した方がいいだろう…。
…姉さんたちは、いつもこういうことに関しては、頭がとてもよく回る……。
唾をごくりと飲み込み、……赤い封蝋に手が掛かった時。
…私の袖が急に引っ張られたので、小さな悲鳴をあげてしまった。
「………なッ、何？！
　ま、………真里亞なの。
驚かせないで。
何？」
「…うー………。
…………だめ」
「え……？」
真里亞の表情に、あの魔女と同じ不吉なものが浮かんでいたことに、背筋がぞっとする…。
「……ベアトリーチェはママに、その手紙は晩餐で読みなさいって言った。
……魔女の約束は破っちゃだめだよ。
…………きひひひひひひひひひひひ…」
「ち、…違うわよ。
ちょっと封筒を見ただけじゃない。
……約束は守るわよ。
……ママもいつも真里亞に、約束は守りなさいって言ってるもんね。
…ママももちろん、約束は守るわよ…」
「うん。
ママはいい子。
…きひひひひひひひひひ…」
「そ、
……その笑い方。
……可愛くないからやめなさい」
「………うー」
「そう言えば真里亞も封筒をもらったわよね。
………中には何て書いてあったの？」
「開けてない。
…ベアトリーチェは、開ける時が来るまで開けちゃダメって言った。
だから大事に持ってる。
…うー」
「そ、……そう。
…真里亞は、ベアトリーチェの言うことはちゃんと聞くのね」
「うー。
真里亞はベアトリーチェの弟子だから、お師匠の言うことはちゃんと聞くの」
「……そ、………そう」
「……っ？」
楼座は気付く。
……真里亞の眼差しの中に、…真里亞以外の人物の光が混じっていることを。
…この場でルールを破り、封筒を開けば、それは必ずベアトリーチェの知るところとなるだろう。
……なぜなら、真里亞は魔女の弟子。
{n}………真里亞はあの魔女に通じているのだ……。
「…ママは約束を守るわ。
だから安心するよう、ベアトリーチェに言ってね」
「うー！
　伝える」
「…ねぇ真里亞。
…ベアトリーチェとお話をしたいんだけど、どうすれば会えるのかしら…？」
「知らない。
……ベアトリーチェはとても気まぐれだから、いつも突然姿を現すの。
真里亞からは会う方法を知らない」
「……でもね、いつも真里亞のことを見てるの。
だから、真里亞が困っていると、あとできっと助けてくれるの。
…きっとね、姿を消して、真里亞の近くに隠れてるんだよ。
……きひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ」
「そ、……その笑いをやめなさいといつも言ってるでしょ！！」
楼座は反射的に真里亞の頭を叩いてしまう。
……それは真里亞の笑い声を遮りはしたが、…その瞳に浮かぶ不吉な色を消し去ることはできなかった。
楼座は誓う。
…少なくとも、この島を離れるまでの間、真里亞を一人きりにさせてはならないと。
………娘を、これ以上、得体の知れない存在と接触させるわけにはいかなかった……。