「…真里亞、戻ってこねぇな。
……また楼座叔母さんに叱られてるのかな」
今日の真里亞は、飛行場で出会った時から、ずっとハロウィンハロウィンと大はしゃぎしていた。
…ただ、少々ハメを外しすぎたようで、
飛行機の中や船の中、昼食の席でも騒がしくし過ぎ、楼座から何度も注意を受けていた。
そういう時、楼座叔母さんは人前ではあまり叱らない。
{n}…大抵、物陰に呼び、二人きりで叱ることが多い。
だから、こうして真里亞が呼び出されたなら、どこかで叱られているに違いないと彼らは考えるのだった。
時計を見ればもう６時だった。
{n}さすがにずっと叱られているとは思わない。
多分、毎週見ているアニメでも始まる時間ではないだろうか。
そのまま屋敷の客間に居付いてしまったのだろう。
「ひょっとすると、戦人さまがお目覚めになって、一緒に遊ばれているのかもしれませんね」
「真里亞ちゃんにとって、戦人くんは新しい友達のような感じだったろうからね。
…その戦人くんと飛行場で、ハロウィンごっこをするのがきっととても楽しかったんだよ」
「戦人もずいぶんはしゃいでたな。
あいつ、図体はデカくなったってのに、中身は昔っから全然変わらねぇぜ」
「そうですね。
…戦人さまは６年前のままでいて下さった気がします」
「紗音は６年前の戦人くんのこと、覚えてるんだ？」
「えぇ。
何しろ、大層お元気な方でしたから。
くすくす」
「僕も、６年前に４人で遊んだことを思い出すよ。
紗音はだいぶお姉さん風だったね」
「そうだなぁ。
今よりしっかりしてた気がするぜ。
あはははは！」
「そ、…それはあの頃はその、……身の程をわきまえておりませんでしたもので…。
その、色々と失礼いたしました…」
「……いいよ、そんな礼儀云々は。
仕事中はともかく、こうして休み時間に過ごす時の僕らは、あの頃から変わらない、仲良しで居続けたいね」
「そうだぜ。
…使用人の紗音と、オフの時の紗代は使い分けていいだろ。
……奴隷じゃないんだぜ、使用人の仕事をしてるだけじゃないかよ」
「………私は紗音とは、
…うぅん、紗代とは、一番古い友人だと思ってるぜ」
「…………ありがとうございます、お嬢様」
紗音は、朱志香の言葉の裏側を理解しているようだった。
{n}……彼女は、朱志香と嘉音の双方から、二人の多少の経緯を聞かされていたからだ。
「………………」
どうも、その経緯の多少は、譲治にも知らされているらしい。
譲治は窓辺に寄ると、次第に暗くなってくる雨の空を見上げていた…。
「…嘉音くんはまだ幼いのに、考え方が少し背伸びしてるところがあると思うんです」
「いや、はははは…。
もうよしてくれよ」
「まぁその、私も雰囲気に流されてたところはあったと思うしさ…。
まぁその、…紗音たちのことを見てその、ちょっと羨ましいとか思って、気が急いていたところもあったかも知れねぇな」
「……わ、私のことなんかどうでもいいだろ。
それより、譲治兄さんたちの方はどういう感じなんだよ。
だいぶいい感じなんだろぉ？
　えっへっへ！」
「えっと、……ど、…どうなんでしょう…」
「うん。
とてもいい感じだよ」
赤面して口ごもる紗音と、朗らかに即答する譲治。
{n}そのあっけらかんとした様子からは、羨ましいくらいに満帆な関係であることがうかがえた。
「ちぇ、妬けるぜ。
……ってことは紗音もその内、寿退社ってわけなんだ？」
「ど、どうなんでしょう…。
私にはその……」
「どうなんだろうね？
　僕にもわからないね？」
譲治が意地悪そうに笑いながら紗音に詰め寄る。
{n}…いつもの二人きりの時のじゃれ合いなのだろう。
{n}朱志香は、ハイハイご馳走様と苦笑いするほかない。
「僕には夢がある。
それは一国一城の主になりたいというビジネス的な野望だけじゃない。
生涯を共にできる伴侶と幸せな家族を築きたいという夢もある」
「…子供は最低でも二人ほしいとか。
家族で一緒にできるスポーツをしたいねとか。
他にもいろいろ。
そんな話をよく紗音とはするよ。
………こんなこと話すと、いつも紗音には、気が早いですねと笑われるんだけど」
「…僕はこの歳の内からもう、なぜか落ち着いた老後のことを考えてしまうんだよ。
……元気に成長した子どもたちと、駆け回る孫たちと。
そういうものに囲まれて、いつまでも紗音と二人、ゆっくりと余生を送れたらなって」
「そりゃ確かに気の早い話だぜ。
……でも、何ていうのかその、譲治兄さんらしい話だなぁ」
「そんな家族に囲まれたら、さぞ素敵でしょうね。
……私が思い描いていた理想の家族も、そんな感じだったと思います」
…福祉施設で育った紗音にとって、和気藹々とした家族像には、強い憧れがあるのだろう。
……そして、それを絶対に叶えると約束する譲治は、確かに彼女と共に生涯を過ごすのに相応しいかもしれない…。
朱志香にとって紗音は大切な友達だ。
……その友達の将来を預けるのに、譲治はきっと一番相応しいに違いない。
「まぁ、水を注すわけじゃねぇけど。
……秀吉叔父さんはともかく、絵羽叔母さんとかどうなわけ？
　説得は大変じゃないの？」
「……………………」
「あっはっはっは。
そんなことは、誰も気にする必要はないよ。
……僕が誰を伴侶に選ぶかは、誰にもはばかられない。
紗音は僕が幸せにする。
それに誰の許可が？」
「……ひゅーー。
譲治兄さん、カッコいいぜ…。
よくそんな恥ずかしいセリフを堂々と。
昔の兄さんはそういうキャラじゃなかったと思ったんだけどなぁ」
「男子、三日会わざれば刮目して待つべしさ。
……僕だって成長する。
…紗音を幸せにするために、僕はもっともっと勉強して、相応しい男に成長するつもりだよ」
一応、譲治にも恥ずかしいことを口にしている自覚はあるのだろうか。
ほんの少しだけ赤面し、頭を掻く仕草をする。
「…………譲治さん」
「大丈夫。
母さんは確かにゴネるかもしれないけど、僕に任せておけばいい。
親族全員に、君が僕の伴侶だと認めさせてみせる」
「すっげぇな…。
紗音が羨ましいぜ、まったく！」
「……そ、そこまで言ってもらえてその、
………きょ、恐縮です…」
「ってゆーかよ、…私はお邪魔虫なんじゃないかって気がしてきたぜ。
席を外した方がいいかー？」
朱志香が苦笑いしながら腰掛けていたベッドから立ち上がると、
ちょうどその時、電話が鳴り響いた。
何の用だろうと、朱志香が受話器を取る前に、紗音は時計を見て、はっとする。
……どうやら、休み時間を長く取り過ぎたらしい。
「す、すみません…！
　私、お勤めの時間を忘れておりました…！
　こ、これで失礼します…！」
朱志香が受話器を取ると同時に、紗音は部屋から駆け出していく。
「あ、紗音！
　………また、いつもの時間に、いつもの場所で」
「は、………はい。
…し、失礼します！」
「もしもし、朱志香です。
………あ、源次さん。
はい、紗音は今、そっちに戻ってますよ。
私たちが引き止めちゃったんです。
叱らないでやってください。
えぇ、はい」
「そっか。
もうじき夕飯の準備の時間なんだね」
厨房の配膳台には、たくさんの皿が並べられ、着々と晩餐の準備が進められていた。
……並べられている皿の数を見る。
……１９組ある。
{n}その数字は、毎年の親族会議で並べられる皿の数より１つ多かった。
「納得できません…！
　どうして私が直接お届けに上がってはならないのですか！」
郷田さんは、湯気を噴き出す鍋をよそに源次に食って掛かっておりました。
お館様は書斎でひとりで食事を取られることを好みますので、書斎に配膳に行かなくてはなりません。
もっとも、これはいつものことではありますが。
本当なら郷田さんは、自分が精魂込めて作った料理を、自らの手でお館様に配膳したい。
……しかしお館様は、黄金の鷲の紋章を持った使用人しか書斎に入れないという厳しいルールを課されておりました。
………だから郷田さんは、書斎の外でお館様に挨拶することはできても、
書斎の中に料理を運ぶという栄誉を与えられたことは一度もなかったのでございます。
それに郷田さんは常々不満を持っていた。
{n}…確かに自分は年季の上では一番の新参者に違いない。
しかし、前職で充分な経験と積み重ねを持っており、決して金蔵の前でも失礼のない振る舞いができる強い自信があった。
なのに、黄金の鷲を許されていないというだけの理由で、自分は未だにその栄誉を賜れない。
……それが、彼のプライドをどれほど傷つけていたか想像できるでしょうか。
では、今夜も再びそれを蒸し返しているのかというと、そうではありません。
今夜は、お館様の他にも、お部屋まで食事を運んでもらいたいという方がおられるからです。
その人物は、非常に稀な賓客らしく、当主であるお館様と同格の扱いをするようにきつく厳命されておりました。
郷田さんは、この賓客に、ぜひ自らの手で配膳してポイントを稼ぎたかったに違いありません。
虚栄心のお強い方でございますから。
お館様に配膳する資格はなくても、せめてそれと同格の来客には…。
昼食はどうしても手が空かず、嘉音さんに行ってもらった。
…だから、一年で最高の晩餐である今夜の食事を、ぜひ自分の手で配膳したかったのです。
ですが、それを源次さんに咎められたのでございます。
……郷田さんに片翼の鷲がないから、ということのようです。
………再び、資格がないと咎められ、郷田さんの堪忍袋の緒が切れてしまったのでございます。
あぁ、おいたわしや郷田さん…。
私は物陰からこうして見守るしかないのでございます…。
「熊沢さん、油を売っている暇があったら、食堂の準備をしてきて下さい。
テーブルクロスは大丈夫ですか？！」
「ほっほっほっほ…、これはこれは失礼を…」
こちらにお鉢が回ってきては大変と、熊沢はススーっと廊下に姿を消す。
「ベアトリーチェさまは、お館様とまったく同格のお方です。
……ルールもお館様のそれと同じものを尊ばなくてはならん」
「……郷田は自分の仕事に専念し、親族の皆さんのお相手を、するように…」
「そのようなお客様相手に、源次さんならともかく、こんな子どもを行かせていいのですか？！
　もし何かの粗相があったら失礼に当たります」
「確かに彼らの年季は長いですが、然るべきところで修行をしたことがあるわけじゃない。
正直に申し上げて、お客様に接する基礎ができていないのです！」
「……………………」
紗音が厨房の中に控えているにもかかわらず、郷田はそれをずけずけと言う。
源次が、ベアトリーチェの部屋へ食事を運ぶよう指名したのは紗音だった。
……黄金の鷲を許された使用人の中での序列を見るならば、紗音は確かに第二位だ。
…第一位の源次が金蔵の部屋に配膳に行くなら、ベアトリーチェの部屋へ配膳に行くのは紗音の仕事ということになる。
郷田のプライドは、こういう序列を見せられる度に、いつもひどく傷ついていた。
…そんな時、彼は、露骨に紗音や嘉音の悪口を言い放つのだ。
郷田が、紗音のこれまでの失敗例をいちいち挙げては、あれがダメだこれがダメだと騒いでいる。
それを聞き俯く紗音の後から嘉音の声が聞こえた。
…嘉音は死角に当たる、入り口の廊下側壁に寄りかかって話を聞いていたのだ。
…厨房に入れば、自分にも火の粉が飛んでくることがわかっているのだろう。
「…………言わせておきなよ。
最低の男だ」
「……で、…でも、接待の基礎の勉強になるし。
……郷田さんはたくさん勉強してるから、とても参考に…」
「ふん。
……姉さんはやさしいね」
「……それより。
…………貴賓室のお客様が、
…ベアトリーチェさまだというのは本当なの？」
「…うん。
………昼食の配膳に行かされた時に会った。
…間違いなくあいつだったよ」
「そ、そう。
お元気そうだった？」
「……………………」
嘉音は、自分と紗音ではベアトリーチェに対して持っている印象が違ったことを思い出す。
紗音にとって魔女は、自分と譲治の仲を取り持つ魔法を授けてくれた、恋のキューピッドなのだ。
その浮かれた表情を見る限り、
…譲治との進展した仲を報告したくてうずうずしているという風に見えた。
……しかし、もう嘉音は知っている。
{n}あの魔女は、恐ろしい目的を持ってここへ帰ってきたのだ。
……かつて自分たちにしか姿の見えなかった、希薄な魔女は、今や玄関から堂々とやってきて、
夕食を運ばせるほどの存在に復活したのだ。
…かつて嘉音の前から姿を消した時。
{n}魔女はまだ自分の力が弱い、という風なことを言っていた。
………なら、こうして堂々と姿を現せるようになった魔女は、今度こそ往年の力を取り戻したというのだろうか。
そして言った。
………破綻することを知っていて恋のタネを蒔いたと確かに言った。
さらに言った。
………黄金郷の扉が開かれる日が、いよいよ訪れたと確かに言った。
「………紗音。
…あいつはお館様と何かの怪しげな儀式をし、…きっと想像もできない恐ろしいことをする。
……それには誰も抗えない」
「何の話なの……？」
「あいつはやって来たんだ。
…お館様が求めた、黄金郷の扉を開き、全てを黄金郷に戻すために。
あいつは僕に確かにそう言った！」
「…………………………………」
黄金郷の扉が開くという意味を、
……家具として金蔵に仕えた二人は、かつて聞かされていた。
だから、紗音は何の質問を返さずとも、全てを理解する。
{n}………だから、…深く絶望した。
…その悲しみに歪む表情を見て、嘉音の胸は掻き毟られる…。
「………そんな。
………どうして、…今になって…………」
「……だから言ったんだ。
僕らは家具だって！
　……人間の真似事なんかして、恋なんかするから、………僕たちの役目の終わるこの日を、素直に受け容れられない…！」
「………………いつか、…この日が訪れることを、かつては願ってた。
……でも、いつまで経っても訪れなくて…。
……私たちはいつまで家具として苦しめばいいのか、わからなくて…。
………だから私、思ったの。
…安息の日なんて、永遠に訪れないんだ、って」
「………僕だって、そう思ってたさ！
　でも、必ずいつか訪れるって僕は信じてた！
　だから、僕は家具としての自覚を忘れなかったんだ！
　なのに姉さんは忘れた！」
「…………私が、……悪いのね……。
………私が………」
「あぁ、姉さんが悪い。
……姉さんさえ恋を覚えなかったら…。
……僕たちはようやく訪れた今日を喜び合うはずだった！
　姉さんが下らない未練を作ってしまったんだ！
必ず去らなければならない世界なのに！！」
「……………儀式は、今夜始まるの…？」
「…うん。
……………あと、あいつは僕に言った。
…今夜、譲治さまは姉さんに婚約指輪を贈るだろうって」
「……………………」
それは事実。
……今日、譲治は懐に婚約指輪を忍ばせてきているはずだ。
……きっと今夜、それを渡すだろう。
「……あいつは、姉さんと譲治さまを第二の晩の生贄に使うつもりで、二人の仲をくっ付けたんだ。
…わかる？
　姉さんはあいつに唆された上、利用されたんだよ！」
「…………そうだったの。
……考えたこともなかったわ」
「でもあいつは言ったよ。
…もし今夜、その婚約指輪を受け取らなかったなら、姉さんを生贄に選ばないと約束した。
…………僕たちが揃って黄金郷へ行ける確率はとても低いと思う」
「１３人が生贄になる。
生き残るのは５人だけ。
…その中に僕たち２人が入れる確率は本当に低い。
……でも、姉さんだけでもその約束が得られるなら、確率はもっと上がる！
　僕は賭けたいんだ！」
「黄金郷には救いがある。
僕たちはそこへ辿り着き、人間を手に入れるんだ。
そして姉さんと二人で、人間としての人生を歩みたいんだよ…！
　そうすれば、本当の恋だって、
……できるかもしれない！」
「…………………………。
…かつての私たちは、黄金郷へ行けることを夢見てたね。
………そこへ行けば、どんな願いでも叶う。
………私たちをこの苦しみから救ってくれる。
…………そう信じてた」
しかし儀式は、運命と偶然に選ばれた者を数人しか黄金郷へ招かない。
……他は全て、儀式の途中で生贄として命を落とす。
だが、かつての紗音と嘉音は、
黄金郷へ辿り着けようとも、生贄にされようとも、どちらにせよ家具の役目から解放されるものだと思っていた。
……だからつまり、家具である自分たちにとって、儀式は必ず解放を与えてくれるものだった。
「僕は嫌だ。
……これまでの辛かった分を、姉さんと取り戻したい。
生贄なんてごめんだ。
僕と姉さんは生き残る。
そして二人で黄金郷へ辿り着く」
「…………だから姉さんを、第二の晩の生贄になんかさせない！
　頼むよ姉さん！
　あの男の指輪を受け取らないで！
　それを受け取らなければ、あいつは姉さんを生贄には選ばないと約束してくれた！！」
「…………………それは、……できないよ。
……今夜の指輪はとても特別なもの。
……それを受け取らないことは、…私の心が許さない」
「姉さん…！
　儀式の生贄は、魔女が気まぐれに決めることになってる！
　その魔女が、姉さんだけは見逃すと約束してくれたんだよ！！
　姉さんだけは絶対に黄金郷へ行けるんだ！」
「……私だけ？
　嘉音くんは？」
「僕は、……魔女のゲームで充分さ。
…あいつの魔手なんか掻い潜ってやる。
………僕は無力じゃない。
わずかの確率を、無理やり掴み取ってやる…」
「………………………………………」
「僕たちの生なんて、所詮は仮初じゃないか。
…本当の人生を始めるために、
……僕たちは黄金郷へ辿り着こう。
そして、
…人間を手に入れよう」
「……………そうしたらさ。
…僕も姉さんみたいに、
……恋が知れるかな。
もう、家具だからって、
………人を、泣かせずに済むかな……」
「………嘉音くん…………」
「僕は、
……もう家具は嫌だ……！
　……絶対に、
…人間になってやる……。
…こんな苦しみから、
……絶対に………！」
「………………………………………」
嘉音の目には涙…。
嘉音は今になって気付く。
{n}……恋の味を覚え苦しむのは紗音だけではなかった。
自分もだったのだ。
あの日に見せた朱志香の涙と、
……今日までの、取り繕いご機嫌を取るような朱志香の痛々しい笑顔が、
知らず知らずの内に、嘉音の心に何かの変化を与えていた…。
「………紗音！
　さっきから呼んでいる」
突然の源次の声に紗音ははっとする。
{n}さっきからずっと呼ばれていたらしい。
{n}慌てて返事をする。
……振り返ると、嘉音は姿を消していた。
{n}……涙を誰にも見せる気はないらしい…。
「は、はい。
ぼんやりしていてすみません…」
「昼食は嘉音に頼んだが、本来は私の次の序列のお前が運ぶべきものだ。
………ベアトリーチェさまは当家の最高の賓客だ。
それ以上の賓客はいない。
……もう一人のお館様と思い、丁重に頼む」
「…よろしいですか、くれぐれも粗相のないようにお願いしますよ。
経験の未熟なあなたに託すのは非常に心苦しいですが、当家のルールとあっては仕方ありません。
……くれぐれも頼みますよ」
郷田は、建前上は納得するが、わずかのミスがあっても絶対許さないという風な面持ちで紗音を脅す。
そんなに行きたいなら郷田が行けばいいのにと紗音も思ったが、
……黄金の鷲を与えられた自分の責務と思い、諦めるしかない。
……それに。
…ベアトリーチェに会いたかった。
{n}何を話す？
　何を聞く？
　…わからない。
感謝を？
　それとも嘆きを？
{n}それとも、…何を？
　…わからない。
紗音は配膳台車に魔女の食事を積み込むと、ゆっくりとした足取りで厨房を出て行くのだった…。
ノックの主は蔵臼だった。
「お父さん。
今日は年に一度の親族会議です。
お父さんを一目見ようと兄弟が揃ったのではありませんか」
「えぇい黙れ！！
　出ぬと言っている！
　源次、そこにいるのであろう！！
　なぜ私の指示した通りに食事をここへ運ばせんのか！！」
金蔵は扉越しに怒鳴る。
{n}…源次は蔵臼の後に控えていた。
「……お食事は書斎へ運べるよう準備しております。
…ただ、蔵臼さまが、今夜はどうか下へ降りていただきたいと…」
「お父さん。
毎日とは言いません。
せめて今夜だけでも、家族で揃ってはくれませんか」
「誰が家族かッ！！
　貴様はいつから行き倒れを待つハゲタカたちを家族と呼ぶようになったのか！
　腐りて湧き出す蛆虫を家族と呼ぶようになったのかッ！！」
「………………………。
…やれやれ」
半ば予想通りの返事に、蔵臼は肩をすくめる。
「源次、言われた通りに食事をここへ運べ！！
　なぜ言うことを聞かぬ！！
　なぜ！
　なぜッ！！」
「……源次さん。
後を頼みます。
…もうあの人に私の声は届かんね」
蔵臼は小さく首を振ると、書斎の扉にとっとと背を向けるのだった。
……兄弟たちの手前、どうせ無駄だと知りつつ声を掛けにきただけだ。
源次は、蔵臼が階下へ降りていくのを見届けると、扉越しに再び声を掛けた。
「…お館様。
お食事を運ぶ準備はできております。
………南條先生の分はいかがいたしますか」
南條の姿は、書斎の中にあった。
長く続けられてきた二人のチェスの決着を、金蔵が強くせがんだため、夕方前からずっと相手をさせられていたのだ。
南條は医者として、金蔵に余命がないことを宣告している。
{n}…その立場上、命がある内にチェスを決着したいとせがまれれば、断れなかった。
金蔵は普段以上の集中力で一手を熟考する。
……先ほどからずっと金蔵の手番で、待ちくたびれた南條は、読んでもわからぬ魔術書を適当に抜き出しては斜め読みしているのだった。
「………金蔵さん。
盤面を前に、腕を組むだけでは良い一手は出ませんぞ。
ひとつ、休憩をして、頭をリフレッシュしてみるのも良いのではありませんかな…？」
「黙れ。
……うーむ。
……守りはこれで充分か。
ビショップやナイトに隙間を突かれはしないか…。
…………んんんんん…」
今日の金蔵は、とにかく堅い守りに固執した。
……普段の金蔵なら、攻撃は最大の防御が座右の銘のはず。
だが、今日はまるで逆だった。
「…………私も腹が減りました。
ここいらで中断しませんか。
それに、休みなく頭を回転させておりましたから、もう頭がくらくらです。
……これ以上は、私も最善手を指せるとは限りませんぞ」
「…それは困る。
…………チェスは、互いに常に最善手を指さねばならぬ。
…そうでない一手は理解に苦しみ、思考を読むゲームをくるわせてしまう。
…それでは興を著しく削ぐというものだ」
金蔵は大きくため息をつくと、ようやく盤面から目を逸らしてくれた。
チェスは対戦相手があってこそ。
…その相手が、疲れたから中断しようというのだから、仕方がない…。
「確かに、チェスの目的は勝利を目指すことで、互いにそのために最善手を指す。
…そしてそれを読みあう知的ゲームです」
「……ですが、勝利以外にもうひとつ目的があることを、金蔵さんはお忘れではありませんかな？」
「…………何だと。
勝利以外にどんな目的があるというのか」
「はっはっはっは……。
金蔵さんがそんなこともお忘れとは。
…チェスを通し、親友と楽しい時間を過ごす、
ですぞ」
「む。
……参ったな。
それは確か、ずいぶん昔に私がお前に言った言葉だったはず。
…………これは参った」
普段、しかめっ面をしていることが多い金蔵が、珍しく眉間を緩めて笑う。
…南條は、ずいぶん久しぶりに親友と再会した気がした。
「そういうことです。
一本取られたついでに、どうです。
私と下に降りて食事と行きませんかな？
　食後に珈琲と一緒に、カスパロフの中盤についての議論でもいかがです」
「………………………………。
…良い提案だが、遠慮する。
……私はもうこの部屋から出られない。
…儀式は始まっているのでな」
「…………そうですか。
では、私はお腹もぺこぺこですからな。
…下へ降りることにします。
気が向いたらいつでも、」
「南條。
…………ありがとう」
「……おや、何の礼ですかな」
「…お前とのチェスの決着はつかなかった。
……だが、私が忘れていたチェスの目的は、どうやら果たせたらしい。
それはどうも、チェックメイトと同じくらい重要なものであったらしい」
「らしくもない。
何の感傷ですかな」
「………お前が言ったのではないか。
私には余命がないと。
……もう行け。
そしてもうこの部屋へ来るな。
……続きは黄金郷でやろう」
「…………………………。
…良いですが、仕切り直しですぞ。
ルークが落ちてしまったのは痛手ですのでな」
「……それでは、後ほど」
「あぁ、後ほどな。
…………黄金郷か、煉獄か。
あるいは次の世で」
「………………………」
南條はそれ以上は何も言わなかった。
そして慣れた様子で卓上の、オートロックを解除するボタンを押す。
そして最後にもう一度、金蔵の背中を見てから、書斎を出て行くのだった。
入れ替わりに、廊下から源次の声が聞こえる。
「……それではお館様。
これより夕食をお運びいたします」
「最後の晩餐になるやもしれぬ。
味わわねばな。
……準備を頼む」
「かしこまりました。
…………お館様のご準備の方は、万端となりましたか」
「…うむ。
この部屋を、今日まで十重二十重の結界で厳重に包んだ。
………あれのルーレットが私を選ぼうとも、必ずや弾き返す。
…そして生き残り、黄金郷へ辿り着く内のひとりは絶対に私となるッ…！
　……私を冥府へ連れ去ろうとする死神どもの来訪をも拒もうぞ…」
「………失礼します。
…お食事の準備に参りました」
紗音は頭を下げ配膳台車を押しながら貴賓室に入る。
窓辺で、暗闇以外見えないはずの外を眺める若い女は、間違いなくあの魔女だった。
「今度は紗音か。
懐かしいな。
………ほぉ。
顔色がだいぶよくなったではないか。
嘉音とは違うな。
見違えたぞ」
「………ありがとうございます」
紗音は粛々と夕食の準備を進める。
…本当は魔女に聞きたいことや話したいことがたくさんあった。
…でもそれらがごちゃまぜになって、何から口に出せばいいかわからなかった。
胸中も、色々な感情がごちゃ混ぜで、自分がどんな感情なのかも理解できなかった。
…だから、曖昧なまま、淡々と仕事をするしかなかったのだ。
しかし、魔女はその胸中を察する。
{n}魔女に隠し事などできないのだ…。
「……………謝らぬぞ。
妾は魔女だからな」
「……何が、でしょう」
「おや。
…嘉音から聞かされたであろう。
そなたの恋路を助けたのは、妾の単なる悪戯心。
……如何にしてこじれ、捻れ、破綻するかを鑑賞するために蒔いたタネに過ぎぬと」
「………恋は、するより聞く方が楽しい方もおられるでしょう」
「まさか、………妾に感謝しようというのではあるまいな」
「…はい。
……あなたが私にどんな下心があって恋の魔法を授けたとしても。
……あなたが私に与えてくれたものは変わらない」
「………だから、添い遂げられないと知りつつ蒔いたタネであったとしても。
…私は恨んだりしません」
「…………ふぅむ。
……やはり家具というのは面白味のない。
…くっくくくくくく。
それを面白く調理するのが妾の腕の見せ所よの」
「……私に、ベアトリーチェさまのお考えはわかりません。
……あなたは私たちなど足元にも及ばない大魔女で、
…その遠大な思慮など、想像するにも至りません。
でも、ひとつだけ言えることがある」
「……何だ」
「私に、人間を教えてくれて、ありがとう。
………あなたが言った。
…私はもう、家具じゃない」
「……………黙れ家具。
…真の人間ならば、婚約指輪を受け取ろうという日に告げられた死の宣告に、嘆きくるいて踊り出すだろう」
「なのにそなたは何だ。
達観し、全てを受け容れたような顔つきではないか。
……実に拍子抜けだぞ。家具ぅ…！」
「いいえ。
私は、家具じゃない」
「黙れ、家具」
「黙りません。
家具ではありませんから」
「妾の命令が聞けぬと言うか」
「家具なら命令に従います。
…でも人間は、命令に従うかどうかを自分で決めます。
{i:だから私はあなたの命令に従わない}」
「ふ。
…くっくくくくはっはははははははははははは…！
　……前言を撤回する。
やはり面白いぞ」
「……タネを蒔かねば、そなたは何の感情も抱かず儀式に身を任せただろう。
……しかし今のそなたは実に面白く育ち、妾を心底楽しませてくれるぞ。
それでいい。
妾は退屈を愛さないのだから。
……くっくくくくくくくくくくく！」
「………お夕食の準備が整いました。
…どうぞ」
「うむ。
…なかなか美味そうではないか。
………郷田が黄金郷へ辿り着くことがあれば、妾の料理長に任命してやってもよかろう」
「……嘉音くんに聞きました。
………私に、譲治さんの婚約を断らせれば、私を生贄にしないなんて約束をしたとか」
「うむ。
したぞ。
……そなたは第二の晩に打ってつけの生贄候補だったのだがな。
…嘉音がそれを許せと泣いて叫ぶので寛大に聞き入れてやったのよ。
そなたが婚約を破棄すればとの条件付きでな。
……くっくくく、妾の何と寛大なことよ」
「…………何て馬鹿な条件。
そして何て馬鹿な脅迫。
……そんなもので、嘉音くんを虐め抜いたというの」
「ほう。
わかるのか。
……くっくっくっくっく！」
紗音は見抜いているようだった。
……魔女が、そんな酷い約束を餌に、嘉音をどのように虐め、どのように辱めたのか、想像がついているようだった。
「絨毯に這いつくばらせ、妾の靴にキスをさせてやったぞ。
くっくくくく！
　それだけではない。
……他に、どのような辱めを与えたか、聞きたいか…？」
紗音は無言で首を横に振る。
「あなたという人を、私はようやく理解しました。
あなたは、人をいじめ、惑わせ、困らせて、それを楽しみ糧にしている。
………だから、あなたに抵抗する唯一の方法が、これであると確信した」
「何だ」
「あなたなんか知らない。
…私は、私に与えられた運命を全うする。
だからあなたを面白がらせたりしない」
「……{i:あなたなんか、知らない}ぃ…？」
魔女の形相が、一瞬だけ憎悪に歪んだ。
…それはすぐに消えるのだが、
悪意ある笑みを一度も崩したことのない魔女の表情に、束の間だけ浮かんだ珍しい感情だった。
「くっくくくくくく！！
　…そういう抗い方もあるか。
面白い。
気に入った。
殺してやる。
お前の想い人と一緒にな…！」
「…それがあなたの決められた運命ならばご随意に。
……私はそれに怯えたり、逆らったりしません。
これから起こる苛烈な運命が、あなたの意思によるものだなんて、信じないから」
「私たち人間は、未来に起こりうる運命など知らない。
だからこそ、最後の瞬間まで、自分の信念と運命に従い精一杯生き抜く。
運命はただのサイコロの目。
そこに悪意なんて感じない。
あなたが吹き込もうと、信じない」
「……ほぉ。
家具をやめたくせに、死を恐れぬとはな。
……それが妾を退屈させると思っているようだが、それは大きな誤解だぞ。
…そなたが本当に最後の瞬間までそれを貫けるか、ますます興味が湧いた。
くっくくくくくくくくくく…！」
「私は悔しい。
……どうしてあなたは人の姿をして、私たちの前に現れ、人の言葉で語り、私たちを嘲笑うのか。
…私たちの前に現れず、運命を予告しなかったなら、
……私たちは最後の一瞬まで、精一杯生きられるのに」
「それが魔女というものよ。
貴様らの運命を食い物に、高次の存在として低次の存在の上に君臨する。
そなたらの運命など所詮はカケラ。
両手で椀を作ればいくらでも掬える」
「……妾に飼われた肉牛どもが何をほざこうとも、妾の食卓を楽しませる結果に変わりはせぬのに同じこと。
くっくっくっく…！」
「……無力な私たちには、あなたの儀式にも運命にも抗うことなどできない。
…しかしあなたに、今すぐ不愉快な思いをさせることはできる」
「ほぅ。
それは何か」
「………今すぐここを立ち去ることです。
あなたの言葉に答えることは、全てあなたを楽しませている。
あなたの問い掛けに答えないことが、あなたへ唯一できる抵抗です」
「なるほどなるほど。
一矢報いることは出来よう。
…しかし妾を倒すことはできぬぞ？
　……妾は誰しもを永遠に殺す力を持っている」
「………永遠に繰り返し殺される輪廻の中で、そなたがいつまでその抵抗をできるのか、実に楽しみだ。
……{i:忘れるなよ}？
　自らが口にした言葉。
くっくっくっくっくっく」
「それでは、失礼いたします。
御用がありましたらお呼び下さい」
紗音は他人行儀に頭を下げ、背を向ける。
{n}…その仕草は、魔女の言う通り、確かに一矢報いたのかもしれない。
…それまでに比べると、魔女の呼びかけはほんの少しだけ性急だったからだ。
「嘉音は妾に感謝したぞ。
…そなたは感謝せぬのか。
安息の日を妾が与えることを」
「家具なら安息の日を喜びましょう。
ですが私は人間ですので。
だからあなたに感謝することはありません。
……御用はそれだけですか？」
「………譲治から指輪をもらうつもりであろう？
　受け取れば、妾が嘉音と交わした、そなたを生贄に選ばないという約束を破棄すること、忘れるな」
「まだ御用があるなら、他の者を来させますので。
それでは失礼いたします」
ぴしゃりと遮る。
{n}もう紗音は返事をしなかった。
そして扉が閉じられるその音が、返事の代わりとなるのだった。
その紗音の抵抗は、多分、彼女が思っているよりはるかに深く魔女に刺さったようだった。
…なぜなら、ベアトリーチェは再び憎悪に満ちた形相を浮かべていたから。
最後まで篭絡されなかった嘉音を屈服させた。
…そうしたら、それまで容易に篭絡されていた紗音が、今度は屈服を拒否した。
「……………何だ。
…やはりこれは面白いことではないか。
……くっくくくくくく。
…妾もまだまだ若いか。
これだから千年は生き飽きぬのよ…」
親族会議でもっとも華やかな時間。
{n}それが晩餐だった。
かつて親族会議に真剣だった頃の金蔵は、年に一度、全員が揃うこの晩餐を非常に重視していた。
この晩餐がみっともないようなことがあれば、それはホスト役である自分にとっての最大の恥であるとし、
夏妃に対し、くれぐれも恥ずかしい晩餐とならないよう厳命していたという。
その為、蔵臼夫妻はやがて、料理の腕に自信のある郷田を雇うことになる。
……その結果、自信の持てる素晴らしい晩餐を披露できるようになったにもかかわらず、
その頃には金蔵は書斎に引き篭もるようになっていて晩餐に姿を現さなくなったのだから、皮肉と言えたかもしれない…。
今夜のメインディッシュである仔牛のステーキが並べられると、郷田は自慢のトークで、さらに食欲を盛り上げてくれた。
「こちら、ソースはボルドレーズとなっております」
「ベースの赤ワインはもちろんボルドー産の中でも素晴らしいものを使用しておりますが、その他にも、当家オリジナルブレンドとしまして、
世界各地数種類の銘酒をブレンドしまして、より深い味わいとなりますよう、整えてございます」
「このソースは本年限りのものでございます。
どうかお楽しみいただければ幸いです」
「…素晴らしいじゃないか。
しかし、ボルドレーズソースはフランス料理の王道ではないのかね？
　それにフランス以外の酒を使うのは少し邪道ではないかという気もするね」
「旦那様。
本日は年に一度の親族会議でございます」
「普段は遠方にお住まいの皆様が、遥々お越しになり一堂に集われた夜の晩餐には、
世界各地より、普段は出会うことのない銘酒を取り寄せブレンドしたソースが、何よりも相応しいかと存じ、
特別にご用意させていただいたのでございます」
「素晴らしい！
　本当に素晴らしい料理人や、あんたは！
　能書きが加わると、料理も薬も効果は二倍になるっちゅうわけやなぁ！
　元の料理の美味さも二倍、さらに能書きで二倍。
味の倍々ゲームや！
　わっはっはっはっはっは！」
「くすくす。
嫌ぁねぇ兄さん。
その質問、読まれてたんじゃないのぅ？」
「違いねぇな。
まんまと美味しいところを郷田さんに持ってかれちまったぜ」
「そうかね？
　今日の料理をフランス風だと気付いていない者もいるんじゃないかと思ってね」
「……絵羽は先ほど、バターを使わないのが美徳といったが、それはスペイン風だ。
…確かに国境を接してはいるがね？」
「…そういう意味で言ったんじゃないわよぅ。
話の一部分だけ抜き出して、勝手に加工しないでくれるかしら」
「…とってもおいしいソースね。
郷田さんは本当に素晴らしいわ」
「お褒めに与り、大変光栄です。
これも全て、奥様の日ごろのご指導のお陰でございます」
「……いえ、全て郷田のアイデアです。
私はレシピを聞き、承認しただけです」
たかだかソースの話で、さっそく兄弟たちは鍔迫り合いをしているようだったが、
…基本的に晩餐は和やかに進んだ。
……しかし、全員の胸中の中には、どうしても聞きたいことが燻り続けていた。
……それは、１９人目の来訪者のこと。
{n}…………黄金の魔女のことである。
実際のところ、絵羽と留弗夫たちはこの晩餐を警戒していた。
謎の来客を紹介するなら、この晩餐の席がもっとも適当だったからである。
…しかし、食卓に魔女の分の皿は用意されなかった。
親族会議は食後に本格的に行なわれ、深夜まで続くのが過去の例だ。
……しかし、紹介すべき人物を、深夜まで隠しておく意味があるのかどうか、理解はできなかった。
だから絵羽と留弗夫たちは、ある疑問を感じるようになっていた。
……つまり、あの来客は、実は蔵臼にとっても未知の来客なのではないか、ということだ。
蔵臼が遺産問題を有利に進めるために呼んだ刺客でないとするならば、
…蔵臼にも腹を割り、４兄弟で何らかの不利益に対抗する共同戦線を予め話し合っておくべきだろう。
……もし彼女が金蔵の刺客で、
４兄弟に遺産を渡さないことを目的としたならば、
蔵臼と兄弟たちとの反目は敵に利用されるだけの弱点となりかねないからだ…。
「それでは、ごゆっくりお楽しみください…」
配膳と料理の説明を終え、退室しようとする郷田を、霧江が小声で呼び止めた。
「……はい、霧江さま。
何か？」
「えっと、ごめんなさい。
……今日はお客様がいらっしゃってると思ったんだけど、…晩餐にはお見えにならないのかしら…」
さりげない口調で言ったつもりだったが、隣の席の夏妃の耳には入ってしまう。
夏妃はそれを、「客が来ているのに、ホストは晩餐に来ないのか」と、
……つまり、金蔵は晩餐には来ないのかと問い質したように聞こえたらしい。
「当主様は、体調が優れられませんので、お部屋で食事を取ると仰せです。
……主人が初めにそう説明いたしましたが、何か…？」
「………………ごめんなさい。
そうじゃないの」
…霧江は夏妃のその反応で、未知の来客は蔵臼夫婦にとっても未知の存在であることを瞬時に理解する。
………そしてそれが意味すること…。
……霧江の頭の中に置かれたチェス盤の上で、駒の配置がガラガラと大きな音を立てながら並べ直されていくのを感じる…。
「客ぅ？」
さらに夏妃の隣に座る戦人は、霧江の言った意味を誤解なく受け取ったらしく、
今日の親族会議に、さらに誰が招かれているのかと疑問に思い、頓狂な声をあげた。
その為、この声を切っ掛けに、兄弟たちの腹の中にあった違和感が一気に溢れ出す…。
みんなが一斉に郷田の方を見る。
……彼らのその様子を見る限り、あの謎の女が、少なくともここにいる誰かによって招かれたわけではないことは明白だった。
郷田は、全員の視線を集めたことに一瞬だけどきりとしたが、本来の見栄っ張りな性分が、かえってそれに優越感を感じさせる。
その為、極めて落ち着きある優雅な態度での返事となった。
「……はい。
貴賓室でおひとりで食事を取られたいとのことで、そちらへお運びしております」
だから、郷田のその余りに優雅で、そして当り前な返事に、１９人目の来訪者がいることは全員にとって明白なことになる…。
「貴賓室？　客？
　……何の、誰の話ですか」
夏妃のその一言は、黄金の魔女の来訪を知らぬ者たち全員の疑問を代弁したものになった。
郷田は、まさか夏妃に詰問されるとは思わず少しだけ狼狽する。
……あれだけ厳重に言われている賓客なのだ。
{n}まさか蔵臼夫婦が知らないとは思わなかった。
「その、……ベアトリーチェさまでございます」
「ベアトリーチェ！！
　ほらっほらっ！
　ベアトリーチェ来てるでしょ、うーうーうー！！」
真里亞はいとこたちにずっと、今日、ベアトリーチェに会った会ったとずっと言い続けていたのだ。
……いとこたちも、良かったねと応じていたが、信じてはいなかった。
だから、…目を丸くする。
「す、すまねぇ。
俺はてっきり真里亞の冗談だと思ってたぜ…。
ほ、本当にいたんだな…」
「………ベアトリーチェって、……あの、黄金のベアトリーチェなのかよ…？！」
「うー！！
　真里亞は“い”るって、ずっと言ってる！
　誰も信じてないー！！」
「ごめんね、真里亞ちゃん…。
そういうつもりじゃないんだよ…」
みんながベアトリーチェの存在を疑っていたことがわかり、今日一日上機嫌だった真里亞はすっかり癇癪を起こしてしまう。
…隣の席の譲治は必死に真里亞をなだめていた。
「…郷田。
それもディナーの何かの余興なのかね？
　くっくっく、なかなかの味な演出だ」
「………兄貴。
三文芝居はやめようぜ。
…兄貴が呼んだんだろ」
「呼ぶ？
　誰を。
…どこから！」
「兄さん。
はっきりさせましょ。
……あれは誰。
まさか、本当に肖像画のベアトリーチェだというんじゃないでしょうね」
「私にはお前たちが何を言っているのかさっぱりだ！
　郷田、これは本当に冗談ではないのだな？！」
「わ、私はその……。
源次さんからそのように指示を受けただけでして、その…！」
「源次を呼びなさい。
今すぐッ！！」
夏妃が叫ぶと、郷田は弾かれたように廊下へ飛び出していった。
その時の、扉を開け放つ音をきっかけに、晩餐のテーブルは一気に騒然となる。
「じゃあ兄貴も知らないってんだな？
　呼んだのは誰だ。
親父ってことか？！」
「……私には何のことかわからんね。
お前たちは私が裏で糸を引いていると信じているようだが、それは大きな誤解だ」
「蔵臼兄さん、落ち着いてぇな。
わしらはもう腹の探りあいをすべき段階にないで。
もし、兄さんも知らない怪人物だっちゅうんなら、これはとんでもない話になるんやで…！」
「秀吉さん、言葉を少し慎みませんか？
　主人は親族会議に不要な人間を招いたりはしません」
「まったくだ。
お前たちは何を言っているのかね。
肖像画の魔女が、額縁を抜け出して現れたとでも言うのかね！
　……実際にその魔女さまに会ったという人間がいるわけでもなかろうが」
「私、会ったわ…！」
楼座が発言すると、絵羽と留弗夫も頷き返す。
「うー！
　真里亞も会った！！
　蔵臼伯父さん、信じてー！
　ママを信じて！
　うーうー！」
しばしの緊張を破り、真里亞も騒ぎ出す。
{n}…もう場はめちゃくちゃだった。
「何が何だかさっぱりだぜ…。
つまり何だぁ？
　祖父さまに黄金を授けた魔女さまが、今年の親族会議にはスペシャルゲストとして登場ってわけかよ…！」
「しかし…、本当に…？
　楼座叔母さんの見間違いってことじゃねぇの…？」
「真里亞も会ったーッ！！
　うーうーうーうーうーうーうー！！！」
「楼座叔母さん、……間違いなく、なんですか？」
「…………えぇ。
………私と真里亞は会って、……話もしてる」
「……私は会ったの！！
　あれは間違いなく魔女だった…！
　信じて！！
　私の見間違いとか錯覚とか、そんなのじゃ断じてない！
　あれは、………何だったの？！」
…楼座は、台風が訪れる直前の刹那。
{n}……薔薇庭園で確かに魔女に出会った。
でもそれはあまりに現実とは受け容れがたい光景で……、
こうして口に出せば出すほどに、自分が何に会ったのかわからなくなる。
皮肉なことに、確かに魔女に会ったと口にする彼女が冷静さを失っていたため、
彼女が躍起になればなるほど、その存在は曖昧になるのだった。
だから、冷静な一言が、その存在を間違いなく肯定した。
「………私も会ったわ。
挨拶、とはとても言えないけれど、一応言葉も交わしてる。
………楼座さんの見間違いとかじゃ、断じてないわ」
「霧江さん、それマジかよ…」
「えぇ。
………でも、彼女は私に名乗らなかった。
だから彼女がベアトリーチェであると断定はできない」
「……でも、主観的で恐縮なんだけど。
……私は玄関ホールで彼女に会ったから、肖像画と顔を見比べることができた。
…私は第一印象で、彼女こそがこの肖像画の主に違いない、って思ったわ。
………あくまでも主観よ」
「そんなことはありえません！
　第一、その女はどこからやって来たというのですか。
今日の船は皆さんの送迎のための便が往復しただけです。
その船に乗っていたのですか？！」
「…………………。
それを言われると弱いな。
確かに、そんなご婦人と一緒に下船した記憶はない」
「あぁら、そぉ？
　私たちの乗ってきた船以外に船はないってどうして証明できるの？
　できないわ！
　“{i:来なかった}”は証明できない！」
「道理だな。
……“来た”は証明できる。
来たのを見たヤツが見たと言えばいい。
しかし“来ない”は証明できないぜ」
「全員が来ない、見てないと言ったところで、全員が見てないところで“こっそり来た”ことを否定はできない。
つまり、悪魔の証明ってヤツだ」
悪魔が“いる”ことを証明するのは容易い。
{n}悪魔に会えばいいのだから。
{n}しかし“いない”ことを証明するのは不可能だ。
誰も悪魔に会ってないからと言って、人間の立ち入れないいずこかに、彼らが隠れ潜んでいる可能性をも否定することにはならない。
……宇宙人の存在を否定できないのもまったく同じ。
人類が全宇宙を探索し尽くして、存在しないことを完全に示さない限り、宇宙人がいないなどと断定することはできないのだ。
そして、我々には全宇宙に宇宙人が存在しないことを確認するなど間違いなく不可能。
…だから、宇宙人の存在を証明する余地は数あれど、その存在を否定する証明はありえないのだ。
「……となれば、僕たちが乗ってきた船以外の船で来たかどうかなんて、議論しても無駄な問題ということになるね。
……僕たちと一緒の船にはいなかった。
それだけが事実で、それ以外の方法で、とにかくこの島に訪れたことになる」
「そうね。
どうやって来たかなんて議論の必要はないかもしれない。
肝心なのは、現にこの屋敷に今いて、私たちと晩餐を共にする気がないという事実よ」
「整理しよう。
…今、この島には右代宮家１８人以外にもうひとり客がいる。
そしてそいつは、兄貴も夏妃姉さんも知らない客だってんだな？」
「知りません…！
　何の話だかもわかりません…！」
「お前は少し黙っていなさい。
頭痛に障る。
……妻の言う通りだ。
私にはお前たちが何の話をしているのかさっきからさっぱりだ」
「じゃあ答えはひとつしかないわ。
……お父様が呼んだのよ。
今日の親族会議の為に！」
「親族会議に？！
　だから何の為に！」
「そんなの知らないわよ！
　兄さんが知ってたらそれを問い詰めようって思ってたのよ！」
「絵羽、よさんか！
　蔵臼兄さんは知らんと言うとる！
　……つまり話はこうや。
お父さんが肖像画の魔女にそっくりの客人をこっそり招いた。
それに、楼座さんが出会い真里亞ちゃんが出会い、そして霧江さんも会った」
「………今はそこまでや！
　わしらに言いたいことがあるんなら、とっとと姿を現せばええ！
　挨拶もなしに引き篭もってるっちゅうんはどないなわけなんや、ってことなんや」
「親族会議なんかハナから関心のない親父が、新しい愛人をこっそり呼びつけたってわけかぁ？
　理想の魔女さまのおべべを着せてよぅ？
　…………そう決着するには、今日という日は意味を持ち過ぎてるぜ」
「理由はひとつしかない。
親族会議に加わるためよ。
…お父様の遺産について、何かの権利を主張する気でいるのよ！」
「馬鹿馬鹿しい！！
　当主様に愛人などと汚らわしいものなどおりません！」
「お前は黙っていろと言っている！
　私はこの屋敷でずっと親父殿と過ごしているが、そんな話は聞いたこともない」
「………最大限、理解を示したとして、
……何十年も昔の愛人との間に隠し子がいたとして、
……それを親父殿が探し出し、今日という日に呼びつけたと。
…こう言いたいのかね？」
「あなた！
　お父様にそんなものがいるわけがありません！
　尊い右代宮の血が愛人如きに…！
　先ほどから数人が見た見たと自称しているに過ぎません！
　幻想、妄想、白昼夢に決まっています！
　あるいは、これも夫を陥れるための皆さんの何らかの芝居なのですか？！」
「何の芝居だってのよ！！
　芝居だって言うならそっちでしょうが！！」
「よせよ姉貴。
……ちょいと暴力的な言い方だが、夏妃さんの言う通りではある。
霧江は姿を見たが、俺は見てない。
姉貴もだ。
だが楼座は見た」
「……しかし、ってことは“いる”ってことになる。
“いる”を証明している連中が存在する以上、“いる”で直ちに決着だ。
悪魔の証明の逆パターンってわけだな」
「………それに、俺も会いたいんだよ。
そして、一体当家に何の御用かと直接問い質したい」
「それについては私も同感だ。
六軒島へ何の御用かぜひお尋ねしたいものだ」
「白々しいことを言わないで！
　狙いはひとつよ。
お父様の遺産を狙ってるのよ！
　相続問題に明るい弁護士に今後の作戦を練らせるべきよ。
お母様と同格の権利を愛人が主張した場合、私たちの取り分はかっきり半分さらわれることになる！」
「………ちょ、ちょっとみんな待って！
　源次さんがもうじき来るわ。
彼は何でも知ってる。
きっと私たちの疑問に答えてくれるわ！
　それまでそういう話はなしにしましょう！！」
「さぁ子どもたち？！
　悪いけれど大人はちょっと込み入った話をしないといけないの！
　ゲストハウスへ戻っていなさい！！」
楼座が少しだけ感情的に子どもたちに怒鳴りつける。
子どもたちは、どうしてここで突然自分たちにお鉢が回ってくるのか理解できなかったが、遅れて絵羽たちは理解した。
自分たちは、子どもたちの前で遺産相続の泥臭い話を、これほど盛大にしているのだ。
…この場に自分の子どもを居続けさせたいわけもない。
{n}だから、全員が楼座の提案にすぐ同意した。
「そ、そうやな、楼座さんの言う通りや！
　譲治！
　いとこみんなでゲストハウスに戻ってるんや！
　いとこ同士、仲良く遊ぶんやで！」
「譲治、言われたとおりになさい。
いとこみんなを連れて、今すぐ出て行くのよ！」
「ちょ、…ちょっと待ってよ母さん…！
　僕たちはまだ食事も終えていない…！」
「うー！
　デザートもまだ来てないー！！
　うーー！！」
「デザートは郷田さんに、ゲストハウスに運ばせます！
　だから出て行きなさい！！」
「朱志香。
ここから先は大人の話し合いです。
行きなさい」
「………わ、…わかったよ。
………まだ食いかけだってのによ…」
「…ってことは、俺だけ例外ってことはないよな」
「理解してくれてありがとう、戦人くん。
…でもあなたラッキーよ」
「へー。
どうして」
「私も出て行けるなら出て行きたいもの」
「…いっひっひっひ！
　違いねぇぜ。
大人は大人で、遺産を巡って楽しい一家団欒をお楽しみ下せぇってんだ」
「…………私も席を外しましょう。
どうやら今夜は、私の出番はなさそうだ」
南條はすっと席を立つ。
…一番隅の席で先ほどからのやり取りに対し、無駄口を挟まず、ずっと静観していた。
……落ち着きある老紳士らしい、大人の対応だったに違いない。
その南條の起立は、出て行くべき人々への促しとなった。
子どもたちもガタガタと席を立つと、廊下が慌しくなり、使用人たちが戻ってきた。
「遅くなって申し訳ございません…。
源次をお呼びいたしました…」
「……お屋敷の中の戸締りの確認に行っておりましたもので、遅くなりました。
申し訳ございません」
「さ！　子どもたちはゲストハウスへ！
　郷田さん、申し訳ないのだけれど、子どもたちの分のデザート、ゲストハウスへ運んでくれるかしら」
「は…。
…よろしいのですか…？」
郷田は、せっかくの晩餐がこのような形で中断されることが面白くなかったらしい。
…夏妃に、それで良いのかと確認を取るような目線を送る。
「楼座さんの言う通りにするように。
それから、私たちにデザートの配膳は不要です。
呼び出しがあるまで、食堂には近付かないように。
これは他の使用人にも伝えること。
いいですね？」
「は、…はい。
かしこまりました…」
「さぁさぁ、皆さん。
参りましょうかな。
真里亞さんも、これ以上、お母さんを困らせてはいけません」
「うーうーうー！！
　真里亞もベアトの話するー！！
　やだやだやだうーうーうー！！！」
「真里亞ちゃん。
僕たちに、ゲストハウスでベアトリーチェの話を聞かせてくれないかい？
　…ぜひ魔女の話を聞きたいんだ。
ね？」
「うー？
　うー！」
「……譲治兄さんは本当にうめぇぜ。
感動するぜ」
「本当に子持ちじゃねぇのかよ。
手馴れ過ぎだぜ、いっひっひ！」
真里亞は、譲治の言葉ですっかり機嫌を直し、率先してゲストハウスに行こうとまで言い出すのだった。
郷田は、自分まで追い出されるのが面白くなかったようだが、夏妃には逆らえず、戦人たちと共に退室して、その扉を閉めるのだった…。
「……御用は何でしょうか。皆様」
「えぇ、あるわ。
たっぷりと。
それもみんな。
誰から質問するか、くじ引きがほしいくらいよ」
「だが、誰が一番のくじを引こうとも、最初にする質問は同じだと思うがね」
「違いねぇな。
………源次さん。
正直に答えてくれ。
…今、貴賓室にいる、ベアトリーチェってのは何者なんだ」