「どこなの、ベアトリーチェッ！！
　姿を見せなさいッ！！
　ベアトリーチェぇえぇ！！」
楼座はとうとう礼拝堂までやって来る。
そして銃を辺りに向けながら魔女の名を叫ぶが、答えが返るはずもなかった。
表情を少しだけ歪めた後、兄弟たちが未だに遺骸を晒すテーブルに踵を鳴らしながら近付き、黄金のインゴットに手を伸ばす。
それはあまりに重かったが、楼座は気にしない。
{n}ブランケットにそのひとつを包み、担ぎ上げる。
「せめて…、この一つだけでも……。
これだけでも、一千万以上の価値があるはず…」
楼座は銃も手放さず、その上でさらに黄金も持つ。
{n}…彼女の肩が悲鳴を上げるが、楼座は構わなかった。
「……きひひひひひひひひひひひひひひ。
もうすぐだね。
……もうすぐ黄金郷の扉が、開く」
「その気持ち悪い声で笑うのを止めなさい！！
　ベアトリーチェはどこにいるの？！
　えぇ、わかってるわ、どこかにいるんでしょう？！
　あなたは知ってるんでしょう？！
　どこッ？！」
「きひひひひひひひひひひひひひひひひ。
知ぃらない。
探さなくても、黄金郷で会えるよ。
…きひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひひ、
あ痛」
「その笑いを止めなさいッ！！
　……あぁッ、私が笑いたいくらいよッ！！
　そうね、アレは間違いなく魔女だったわ、間違いなく魔女だったッ！！
　私はわかってなかった、魔女を名乗る人間だと信じてたッ、違うッ！！！」
「…あれは、本当に魔女だった！！
　私はあんなのに誤魔化されないわよッ！！
　いるんでしょう？！
　出てきなさい、姿を現しなさいッ！！
　ベアトリーチェえええぇえええええええぇえええッ！！！」
「だからもうすぐ現れるよ。
黄金郷の扉が開かれるよ。
……きひひひひひひひひひひひひ…」
「…………そうだ。
それで良かったのだ！
　構わぬ、ルークを捨てるぞ！
　持てるモノ全てを失う覚悟がなければ、至ることもできぬキングがお前という女なのだ。
追い詰めるぞ、ベアトリーチェぇえぇ。
ひっはははははははははは！」
「せめてクィーンと言えぃ。
ほぅ、なかなかに妙手。
諦めの悪さがそなたの、…いや、右代宮の血か」
「……心地よし！
　実に優雅な夜だ。
くっはっはっはっはっはっはっは…！！」
「………お館様、ベアトリーチェさま。
そろそろ、宴の時間でございます」
「もうか。
……早い。
お前と過ごす夜はいつも早く、
月が林檎のように落ち、川面より跳ねる小魚のように日が昇るのだ」
「行こうではないか、時間だ。
……立て、戦人。
妾の復活を祝う宴の始まりだ」
「妾の新しい家具、…いや、玩具として紹介しようぞ。
御歴々の魔女たちに」
魔女はソファーから投げ出した足を足置き椅子に載せ、優雅に寛いでいた。
…しかし、その足置き椅子はソファーの一部ではなく、……ニンゲンだった。
四つん這いになった…。
「……ベアトリーチェさま、御召替えのドレスでございます」
「主賓はお前だが、ホストは私だ。
私は先に出ていよう。
着付けの手伝いに紗音でも居ればよかったが、生憎、残れなかったようだな」
「……使いたい時にいつもおらぬ。
つくづく使えんヤツよ。
………しかし、お前はよく残ってくれた。
…嬉しいぞ、我が友よ」
「……ありがたいお言葉です」
「良い。
二人とも先に下で待て。
源次、ご苦労、そのドレスはそこへ置いていけ」
「……かしこまりました。
………それではお館さま」
「我らは先に行こう。
…ベアトリーチェ、後ほどな」
「うむ」
金蔵と源次は書斎を出て行く。
{n}後には魔女とドレスと家具が残った。
「………なぜ妾がそなたに肌を見せることを恥じぬかわかるか…？」
「………………………」
「そなたは家具だからだ。
家具ゥ。
わかるか？
　家具だよ家具ゥ！」
「家具に体を晒して恥じる者がどこにいよう？
　だからお前に妾は恥じる必要がない。
…くっくくくくくくくくくく！」
魔女は立ち上がると、上着の肩だけを外す。
{n}……すると上着はそのまま、すとんと後ろに落ちる。
その衣服を拾おうと家具がうやうやしく近付いた時、魔女は小さく蹴って転がした。
…家具は自分に何の不調法があったのかと怯えた…。
「そなたは家具の分際で、妾に自らボタンを外させるつもりなのか」
「……立て。
そしてこのボタンを外せ。
…ひとつずつ、丁寧に。
早く。
美しく。
粗相なく。
客人たちを待たせてしまうぞ、早く妾を着替えさせろ」
「………………はい…」
「くっくくくくくくくくくっかかかかっはっはっはっはっはっはっはッ！！
　丁寧に外すのだぞ。
そなたの目玉ひとつよりも高価なボタンであるぞ。
…間違って千切るようなことがあったなら、代わりにそなたの目玉を縫い付けてやる…。
くっくくくくくくくくくくくくくくくくくく！！」
玄関ホールは、大勢の人影で賑わっていた。
{n}そして、飛び交う黄金の蝶たちで金色に輝いていた。
スーツやタキシードの紳士たち、そしてドレスの淑女たちが大勢談笑しているように見えた。
それは一見すればまるで華やかなりし中世の舞踏会に見えたかもしれない。
しかし、彼らは皆、ある一点で共通していて、そしてその点がこの上なく異様だった。
……なぜなら、彼らは全て、…山羊の頭だったからだ。
それが山羊の仮面による仮面舞踏会なのか、
………本当に山羊の頭なのかはわからない。
…後者のわけがないのだが、この異様な世界では、どちらかわからないと本気で考えてしまう…。
その山羊の貴族たちの中で、金蔵が挨拶を交わしていた。
いずれも賓客ばかりらしく、普段の金蔵から想像もつかぬほど、うやうやしく挨拶をしていた。
その時、ホールに源次の声が響き渡った。
{n}静粛に、という声だった。
{n}その声に、談笑の声は止み、一同が源次の方を向く。
「………今宵、復活を遂げましたる我らが黄金の魔女、
ベアトリーチェ卿の御入場でございます。
皆様、拍手をもってどうかお迎え下さい」
源次が拍手を始めると、それはすぐに来客に広がり、万雷の拍手となった。
そして、………大階段の上に、黄金の魔女が姿を現す…。
それは優雅に手を振りながら、…お気に入りの家具を従え、ゆっくりと階段を降りて来た…。
山羊の貴族たちは、太古の失われた言語で口々に祝いの言葉を掛ける。
そして親交の深かった者たちは、抱擁を交し合って再会を喜び合った。
そうした魔女の再会の挨拶に、…魔女の家具はずっと付き従う。
………首には鎖が。
{n}そして魔女の手に飼い犬のように握られている。
拘束のためのものではない。
{n}…尊厳を傷つけるためだけの、拘束具…。
それ以外には何も身に着けることが許されていなかった。
山羊の貴族の中に混じった、山羊の令嬢のひとりが、
家具が自分の前を通り過ぎる時にそっと山羊の仮面を外し、光を宿さぬ瞳で言った。
そこにある顔は、髪の長き幼い少女に見えた…。
「……………哀れね」
「おぉ、ベルンカステル卿。
これはようこそおいでを。
妾の家具を気に入られたか？」
「………いい趣味ね」
それだけを言い残すと、ベルンカステルと呼ばれた魔女は再び山羊の仮面を被り、
他の背の高い山羊たちの影に飲み込まれてしまう…。
「あっははははははははは…。
負け惜しみをぅ。
悔しがってるのよぅ」
「違いないな。
くっくくくくくくくくくくくくくくく！」
他の山羊の令嬢がくすくすと笑うと、魔女もまた甲高く笑い出すのだった。
「今宵は妾のためによく集まってくれたッ！！
　久々に古今東西の旧友たちが集う“魔女の宴”を存分に楽しもうではないか…！」
「さぁ、今宵を食い明かし、
飲み明かし、
啜り明かし、
食い千切り明かしてとことん楽しもうではないかッ！！
　時計を見よ、終わりの時間と始まりの時間が溶け合う時を指すぞ、……さあッ！！
　魔女の宴を始めようッ！！！」
魔女が宴の始まりを宣言した時、大時計が２４時を指し、大きな鐘の音を鳴らし始める…。
「さあ……、今こそ！！
　黄金の扉を開こうぞ…………ッ！！！」
室内を金箔に染めていた黄金の蝶たちが一斉に飛び交う。
黄金の嵐と金色の眩い光の中、この世とこの世ならざる世界の断面が、……斬って開かれる……。
山羊たちの歓喜の声の中、人の世の屋敷と、人ならざる者の屋敷が重なり、
……黄金の魔女の復活を称える眷族たちが黄金の蝶の姿を借りて、
……地獄の底より溢れ出す…。
それは、黄金の、竜巻。
{n}…金色の悪魔たちの輪舞曲。
さぁさ今宵は無礼講。
酒蔵を開け放て、
蛇の頭を落として酒壷に放り込め、
牛も鶏も生きたまま炉に放り込め、
飲めや食えや歌えや踊れや、
嗤えや殺せや冒せや堕とせや！！
「ああああぁ、ベアトリーチェ！！
　今こそ私を黄金郷へッ！
　黄金郷へええぇえええぇッ！！！
　ぉおぉおおおおおおおお、ぉああああああああぁああああッ！！！」
山羊の貴族たちは、いつの間にか金蔵を揉みくちゃにしていた。
…まるで、人気のムービースターからサインをねだる子どもたちのように。
違う点は二つ。
一つは、彼らが子どもでなく魔女であったこと。
そしてもう一つは、魔女たちが強請ったのはサインではなかったこと。
山羊の貴族たちの海に、金蔵が溺れていく。
{n}金蔵の笑い声だけが辺りに木霊する。
それは笑いと断末魔の入り混じる壮絶なものだった。
{n}そして金蔵はワインとなり肉となりパンとなる。
啜れば芳香、齧れば芳醇、千切りては愉快！
断末魔の声は甘く糸を引き、
溶かしたチョコレートに銀のアラザンで飾り立てれば素敵なデザート！
骨は持ち帰ればスープの出汁にも使えるし、
残りは子どもが遊ぶ玩具にもなるし、
不吉しか与えぬ占いの良き道具にもなる！
その光景を全て、……家具は見ていた。
{n}全ては幻想的。
…全てが悪魔的。
…麻痺したはずの心が震えるのは、…未だに恐怖できる感情が残っている証なのか。
その時、膝がガクンと抜け、家具の体が絨毯の真ん中に転げた。
魔女が後ろからその膝を蹴り付けたからだ。
「跪き敬意を示せ。
額を絨毯に擦り付けて己が身の卑しさを示せ。
両手を後ろで組み、血肉の全てを妾に捧げることを誓え」
「………………ぅ、…………あ………、」
家具が苦しげな声を漏らす。
…恐怖はニンゲンの持つもっとも原始的な感情。
{n}…その感情が、彼の殺されたはずの自我を蘇らせようとしているのか。
「………ふ。
まだまだ妾の家具には相応しくないか」
「良い！
　じっくりそなたを、妾好みの、そして妾にのみ相応しい家具に仕上げてやる。
…今のそなたにできるのはせいぜい、客人の方々を楽しませることくらいか！」
うずくまる家具を、山羊の貴族たちが取り囲んでいる…。
{n}爛々と真っ赤に光る目は、新しく与えられた若々しき料理に歓喜を隠せないようだった。
そして醜い歯をいくつも覗かせる口元は、だらしなく涎を、
…あるいはさっき食らったばかりの肉やワインの残滓を零す…。
「………ぃ、…………いいぃいいいいいいいいいいいいいッ！！」
家具はだらしない悲鳴をあげながら、尻餅のまま後退りをする。
…しかし山羊の貴族たちの輪は狭まっていく…。
そして家具は魔女の顔を見た。
…魔女に屈服したのだから、魔女の慈悲があるのだと信じ、最後に魔女の顔を見た。
しかし魔女の顔にあるのは嘲りだけで、すでにこちらを向いてすらいなかった。
魔女は目の合った賓客に挨拶するために去っていく…。
家具を、山羊の貴族たちが見下ろしている。
彼らは実は待っていた。
シャンパンを飲むためにはまずコルクを抜かなければならないように、
宴に供された贄を口にする前に、ある、たったひとつのソレを待っていた。
もちろんソレを家具は知らない。
…でも、勝手に口にするのだ。
コルクを抜けば必ず、ポンと音がするように、彼も必ず口にするのだ。
「…ぎ、
……ゃ、
…ぁひいいいいいいいいっぃいいいいぃぃいいいいいいいっぃいいいいぃいいいいいィイッ！！！」
――悲鳴を。
{n}それが、彼が供せるささやかな宴の開始の、合図。
「ぎゃああぁあああああぁああああ
げぇぷききゃきゃかッく
ぉおおがあげォえぉ
おおぉおああああぁああああああぁあああぁ
ああああぁああああああぁあああぁああああぁああああああぁ
あああぁああああぁああああああぁあああぁああああぁああああああぁあああぁあああ…ッ！！！」
がぷぽぎゅぐきぐきぼりゅッ。
薔薇庭園は今や薔薇と黄金の庭園。
黄金の蝶たちが、黄金の妖精たちが、黄金の蜥蜴たちが跋扈し乱れ飛ぶ金色の庭園。
「真里亞ッ、早く！！
　走ってッ！！
　早く早く早く早くッ！！」
楼座はインゴットを包んだブランケットと銃を抱え、
真里亞に追いつけないような速さで走り、時折止まっては真里亞に速く走れと声を掛けた。
だからその度に見てしまう。
{n}…屋敷より追い来る黄金の追っ手を、見てしまうッ！
黄金の蝶たちの群がまるで這い寄る巨大な手のように追ってくる！！
　そして、山羊の頭を持つ恐ろしき異形の人影が追ってくる…！！
それに目を凝らす必要は何もなかった。
捕まればどうなるのか、彼らの爛々と輝く瞳が語っていたからだ。
「……ママ待って、
ママ待って……、
…うーうー、
……あぅッ！！」
真里亞が転ぶ。
楼座は一瞬だけ、娘を見捨てて駆け去ることを考えたことを恥じ、大地を蹴り戻して瞬時に逆走する。
起き上がろうとする我が娘の後ろ髪を、
最初のひと齧りにありつこうと疾駆してきた山羊頭が鷲掴みにして引っ張り上げる…！！
「ママぁああああぁああああああッ、
いやぁあああああああああああぁああぁあぁ！！」
楼座が山羊頭に肩からぶつかるッ、
回るッ、
逆肘が山羊の顎を打ち上げ、
突き出た腹に膝を打ち込むッ！！
そして内臓の苦痛に身を屈めたその山羊頭の口の中に銃口がねじ込まれるッ！
「……私の目の前で真里亞に指一本触れてみろ。
元来た地獄が生温かったことを教えてやるよ」
４５口径ロングコルト弾による爆炎が喉の中でぶっ放され、
山羊頭の延髄が瞬時に粉砕される。
山羊頭は理解できなかった。
女なんて開封済みのワインボトルだと思ってた！
{n}逆さにすればすぐに真っ赤な中身が出てくるワインボトルだと思ってたッ！
「ママッ！！
　ママぁああぁ！！」
解放された真里亞が楼座に抱きつく。
だが追っ手はまだ来る！
　薔薇の茂みの向こうから、ニンゲンのふりをするのにも飽きた巨漢の山羊頭が走り来るのが見えた。
楼座は上着のポケットの中に入っていた予備の銃弾を何発かバラバラと零し、真里亞に拾うように命じる。
「う、うん…！
　拾う、拾う…！！」
「真里亞。
ママがもし倒れたら。
あなたは走りなさい。
海岸へ行くの。
そして泳いで泳いで泳ぎなさい！
　この島のどこにも、生き延びることのできる場所はないッ！！」
「や、やだッ！！
　ママと一緒ッ！！
　うーーッ！！」
楼座の銃が四度咆哮した。
迫り来る巨漢の山羊の胸板に確かに四発を着弾させたが、相手はまったくそれに怯んでいない！！
その巨体で押し潰すつもりかのように猛烈な勢いで駆けてくる！！
「弾を入れてッ！！
　早くッ！！」
「う、うー！！」
楼座はインゴットのブランケットを両手で掴むと、
それを引き摺りながら、自らも疾駆する！！
　異形の巨漢に怯えもせずにッ！！
娘を守るためなら、私は地獄すらも踏み越えてやるッ！！
「見せてやるよ…。
黄金の夢ってヤツをぉおおおおおおおおおぉおおおッ！！！」
楼座の咆哮。
山羊頭の咆哮。
凄まじき重量のインゴットが、凄まじき遠心力と速度で、山羊頭の頭部に叩き込まれる
楼座は懐より万年筆を抜く。
でも持ち方が歪だった。
手の平で押さえ込み、
握り拳の中指と薬指の間から突き出す様はまるで拳から生えた毒針。
その毒針が、頭部をつんのめらせた山羊頭の左目に突き刺さる。
山羊頭の咆哮は悲鳴か。
しかし楼座の咆哮は違う。
続いて繰り出される掌が目に突き刺さったままの万年筆を打ち抜くのだ。
その先端が頭部の深奥を確かにえぐり破壊する…！
「ママッ、弾が入った！！」
「上出来！！」
真里亞が投げる銃を受け取った時、ようやく巨漢が大地に伏せる轟音がする。
だが同時に薔薇の茂みのさらに向こうから、山羊頭の追っ手が再び増えるのが見えた。
距離は稼げた、もう充分！
私はインゴットのブランケットと銃を抱え、再び真里亞と走る。
…なぜ私は右手に銃を、左手に黄金を持って走っているのか。
なぜ片方の手を空けて真里亞の手を握らないのか…！！
身を守る銃を手放せない。
{n}未来を守る黄金を手放せない。
なのに私は、自分の未来そのものの娘の手を手放すのか…！
駆ける。
駆ける。駆ける。
薔薇庭園を抜け、木立の中の階段を駆け下りていく。
しかし楼座は知っている。
この木立の道は、わざわざ曲がりくねらせて距離感を出しているだけなのだ。
まっすぐ突き抜ける！
子どもの頃からずっと遊んでた。
{n}だから知っている！
海岸へ。海岸へ。
海へ海へ海へ。
海へ出てそれから？
泳ぐしかない泳げ泳げ、真里亞が泳げないなら、担ぎ上げてでも泳いでみせるッ！！
この島には死しかないッ！
「きゃッ！！！」
「ママああぁッ？！」
駆け下りる階段を踏み外す。
{n}左の足首に激痛が走り思考が真っ白く濁った。
楼座は階段を数段転げ落ちて、不自然な角度に折れた足首に愕然とした。
…インゴットのブランケットもない。
転んだ拍子に手放し、暗がりのどこかに消えてしまったのだ。
あるのは銃だけ。
地響きが近付いてくる。
{n}山羊頭どもが殺到するのは時間の問題だ。
それがどれだけの人数か、そしてどのような異形なのか、想像もしたくない。
軽やかに舞う黄金の追っ手たちがやって来る。
黄金の蝶たちが楼座たちを取り巻き、獲物はここにいるぞここにいるぞと閃いて騒ぎ立てる。
楼座は立ち上がろうとすることもできない。
{n}折った足首の激痛はこのような土壇場であっても無視できない程のものだった。
あああぁあぁぁ、私は何をやっているんだ…。
{n}黄金を手に入れた、カネにすれば何千万円かになった。
それで人生をやり直せたかも！！
　なのに転げてなくし、それどころか自分の命も危なくて、真里亞の命まで危なくてッ？！
……私の人生って、何だったのッ！！！
わけのわかんない家に生まれて！
{n}生まれた時からムカつく兄と姉がいて！！
私が何をしたの？！
何をしてもしなくてもいっつも怒られて虐められて馬鹿にされてッ！！
　私の人生は何だったの？！？！
「ママ…、ママ、ママ…！！」
「……………………」
楼座の心の中の咆哮は萎むように消えた。
…泣きじゃくりながらしがみ付いてくる真里亞の泣き声を聞く内に消えた。
「………真里亞。
ママはちょっと用事を思い出したの。
先に行っててちょうだい」
「やだッ、やだやだやだやだッ！！
　ママと一緒がいいッ！！
　ママが死んじゃ嫌だッ！！」
「真里亞は、
…こんな悪いママでも、
……ママと一緒がいいと言ってくれるの？」
「うん…！
　……ママと一緒がいい…、
ママと一緒がいい…！」
「…あなたのことを一番にしているように見せて、
…いっつもあなたのことを後回しにしてきた。
運動会に行った、
授業参観に行った、
…でもいっつもママは世間体のことばかりであなたが瞳にいなかった」
「……こんなママとでも、…あなたは一緒にいたいというの……？
　こんな、
……悪いママなのに…………ッ！！」
「ねぇ、ママ。
…知ってる？
　世界にママはひとりしかいないんだよ。
いいママも悪いママもいない。
…ただ、ママがひとりいるだけなの。
だから真里亞は、世界でたったひとり、ママがいてくれればいい。
そして、ママにとって、たったひとりの真里亞になりたいの」
「………機嫌が良くて甘やかしたい真里亞と、邪魔だから居て欲しくない真里亞は別人じゃないの。
真里亞も、たったひとりの真里亞なの。
……だから、怖いママもやさしいママも一緒。
……真里亞には、
…たったひとりの
……ママなの……」
「……………私は、
……何て、
…………馬鹿だったの…。
………黄金なんかいらなかった。
ただあなただけの手を引いていればよかった…。
……私は何て、
……馬鹿なママだったの…！！」
山羊たちの影が森の木々よりも空を遮る。
{n}咆哮が世界を恐怖で塗り潰す。
楼座は真里亞を抱き締めたまま、片手で銃を構える。
「真里亞、一緒に行こう。
ずっと一緒よ。
…ママが迷わないように、ずっと一緒に…！」
「うん…！！
　すぐに会えるよ。
ずっと一緒だよ…！！
　…黄金郷で、会えるよ…！！」
「そしたら一緒に遊ぶの！
　“狼と羊のパズル”で遊ぶの！！
　ママはまだ一問しか解いてないけど、真里亞は全部解いちゃったんだよ。
だから真里亞が出題してあげる！！」
バースデープレゼントに買ってあげて、……その夜にしか遊んであげなくて。
「うんッ、遊ぼうね、一緒に！！！
　約束するッ！！！」
「ママぁああぁああああああ！！」
灼熱の溶岩と同じ輝きを持った眼がまるで蛍の群れのよう。
{n}舞いて迫りて、襲い来る。
「うおおおおおおお来いよォオオオォ！！
　真里亞が込めてくれた銃弾を食らいたいヤツから前へ出ろよォオオオオ、
うをおおおおおおおおおおオオオォオオオォオッ！！！」