「えええぇえぇえぇ？！
　べ、別部屋って何だよ？！
　じゃあ、わざわざ紗音と譲治兄さんは別の部屋に泊まったのかよ？！」
「は、……はい…。
ぁの、……そんなにもおかしかったでしょうか……？」
朱志香は、紗音の持ってきた沖縄土産の、チョココーティングのちんすこうを頬張りながら絶叫したため、
それらは盛大に紗音に吹きかかるのだった…。
「…しゃ、紗音さ、何のために沖縄まで旅行に行ったんだよ…。
それも譲治兄さんと二人っきりで！」
「それはその…、とても大きな水族館が沖縄にあるからぜひ行こうって誘われて…。
私、…お魚とか好きですし…」
「いや、だからさぁ？！
　健全な男女がお泊りありで旅行に行ったわけだろ？！
　それでチューもなければギューもないのかよ？！
　ましてや部屋は男女で別部屋って何だよ？！」
「チュ、チューについてはノーコメントです。
ぁ、でも、ギューはありましたよ…？
　譲治さんの胸、温かかったです…」
「そーゆうことじゃねーぜ！！
　あーもぅ！
　何だってこんなカップルがいるんだよ？！
　あーもー！！
　じれってーぜ！」
紗音的には色々あって、とても幸せな旅行だったらしいのだが、
朱志香的にはあまりにももどかしいもののようだ。
朱志香はしばらくの間、もぐもぐとお土産を頬張りながら、
ベッドの上で、人の恋路をあーだこーだとグチグチ言いながら悶絶しているのだった。
紗音と譲治が旅行先を沖縄に選んだのは、巨大な水族館があったからだった。
それは、彼らの出会いが水族館をきっかけにしたものだったからだ。
水族館で始まった縁だから、初めてのお泊り旅行の行き先も水族館というちょっと記念的な意味もあったに違いない。
「そんな記念の節目の！
　初のお泊り旅行なら！！
　色々と進展するもんがあるはずだぜー？！」
「それが！
　男女別部屋？！
　カップルでシングルを２部屋？！
　あーもー、本当にどうかしてるぜ！」
「…それはその、……お互い独身の男女ですし…。
…譲治さんが、そこをしっかりするのが男女のマナーだと仰って……」
「だーから、それを踏み越えるためのお泊り旅行じゃねぇのかよー？！
　もはやチューとかギューとかのレベルじゃねぇぜー？！」
「お、お嬢様がどういう意味で仰ってるのかわかりませんが…。
じょ、譲治さまは最後まで本当に紳士でいて下さいました」
「それはその、
……私も、
…そういうことがあるかなというか、
…でも私たち、お付き合いはしてますけどその、
べ、別に結婚してるわけじゃないし…」
「お嬢様が期待されているようなことはその、
……ちゃんと神さまの前で誓いを立ててからするべきでその、
……すす、するべきでその…、
ぁぅ」
紗音の顔は真っ赤っか。
両手で輪っかを作り、鎖を作ったり切ったりハートマークを作ったりと忙しない。
この旅行で、朱志香の期待したような劇的進展はなかったようだが、
紗音なりには意義深いものではあったようだ。
…結局、朱志香がどう妬こうが囃し立てようが、紗音に大きくリードされてしまった事実は変わらない。
「あーッ、私も彼氏ほしー！！
　紗音に先を越されたのが悔しー！！
　彼氏作る時は一緒だぜって約束したのに抜け駆けされたー、
むがーー！」
「あ、あの…。
お嬢様は素敵な方ですから、私なんかよりきっと素敵な方がすぐに現れます…」
「そういう慰めはいらねぇぜー！！
　紗音の裏切り者ォ、出ていけー、うぜぇええー！
　ケホケホ、げほんげほんげほんッ！！」
朱志香はたくさんあるクッションをぽこぽこと投げつけた。
しかし途中から喘息の発作を起こしてしまい、苦しそうに咽込む。
紗音は慌てて駆け寄り、近くのサイドテーブルの上を見る。
そこには可愛らしい篭が置かれ、その中に朱志香用の気管支拡張剤があった。
それを取り、朱志香に渡す。
朱志香の喘息発作はいつも突然起こる。
だからこの薬をいつも肌身離さず持っていなくてはならなかった。
薬を吸引し、しばらくの間、咽込むのを堪えていると、ようやく喘息は治まった。
紗音はここが引き上げる潮時だと思い、丁寧にお辞儀をして退室しようとする…。
すると、またしても小さなクッションがひとつ飛んできて、紗音の頭にぽこんとぶつかった。
見れば朱志香は、最後の１個のお気に入りのクッションを抱いて顔を半分埋めながら、ちょっぴりだけ涙を浮かべていた。
その顔は真っ赤で神妙だった…。
「……お、お嬢様……？」
「しゃ、……紗音さ…。
…正直に言って…。
………私。
…………髪型とか、…変かな…」
「まさか…。
お嬢様の髪はとてもお美しいと思います」
「じゃ、じゃあじゃあ、目とか変かな、鼻とか変じゃないかな。
…やっぱり喋り方が駄目なのかな……。
だから彼氏できないのかな……」
「そんなはずはありませんよ。
お嬢様はそのままで充分に素敵です。
そして、その魅力はこれからもっともっと増していくと思いますよ」
「……でも、私だけ彼氏できない…。
サクもヒナも彼氏できたのに、私にだけできないよ……。
やっぱり私には魅力ないからかな……。
みんなね、文化祭に彼氏連れてくるんだって……」
「私もその日までにはきっと彼氏いるって思って、大見得切って…。
………彼氏なんてできやしない。
私だけ、私だけ……」
いつの間にか、朱志香は大粒の涙を浮かべていた。
朱志香は別に泣く気などなかったし、もちろん紗音の恋路が順調に進んでいることを友人として祝福する気持ちもあった。
…でも、囃し立てている内に、いつの間にか本音が混じり始めて、つい涙が零れてしまったのだ…。
…紗音は、朱志香のその無垢で傷つきやすい心を理解する。
朱志香の普段の少しだけ乱暴な言葉遣いは、
…全て傷つきやすい自らの心を庇おうとしただけの結果。
……右代宮家の跡継ぎ令嬢として、六軒島に隔離された少女が本音を打ち明けられる相手は、紗音ただひとりだけだったのだ。
それを、紗音は理解する。
だから、…少しだけいい気になったことを深く反省する。
「…ご、………ごめん…。
涙出ちゃうなんて、私、変だぜ。
ごめん、……ぐすん」
「お嬢様は素敵な方です。
そんなお嬢様に素敵な男性が現れないわけがありません…」
「………しゃ、紗音、もう時間だろ？
　早く行かないとまた源次さんや母さんに怒られるぜ。
私は全然平気だから早く行きなよ…！
　へへ、悪ぃな、泣いちゃったりなんかしてさ。
……馬鹿みてぇだぜ、私」
朱志香は、構って欲しいわけじゃないというような仕草で背中を向けると、
追い払うような感じで手をひらひらと振る。
紗音は、それ以上しつこくされたくないという朱志香のサインを受け取ると、
ぺこりと頭を下げ、退室していくのだった…。
その足音が遠くへ消えていくと、朱志香はクッションを抱いたまま、そのままベッドに横たわる。
…まだ涙が浮かんでいて少し神妙な表情だったけれど、
…久しぶりに素直になった自分の心としばらくの間、静かに静かに対話をするのだった。
「私も、
…………恋が、
したい…」
紗音が上機嫌に庭園の花壇に水遣りをしていると、ふと気配を感じた。
家人が訪れたなら挨拶をしなくてはならないと思い、振り返ると、
……そこにいたのは何とあの魔女の姿だった。
「ベ、……ベアトリーチェさま………」
「久しぶりよの。
どうだ？
　その後、そなたの想い人との仲は順調か？」
ベアトリーチェは、薔薇のアーチの上に腰を掛けながら、上機嫌に煙管をふかしていた。
そんなところに腰掛けたら、薔薇が潰れてしまうし、
アーチが倒れて危ないかもしれないが、…何しろ相手は魔女なのだ。
それは余計な心配に違いなかった。
「…は、はい。
お陰様でその、…順調です」
「当然よ、妾の魔法はてきめんである。
…そなたにはまるで、二人が出会うのは予め決められた運命であったかのように感じているかも知れぬ。
だがそれは間違いよ、ゆめゆめ運命だなどと思うでないぞ」
「……そ、……それはわかってます」
魔女は念を押す。
２つのことを、念を押す。
譲治との縁は、本来なら絶対にありえなかった運命。
……そして、それを捻じ曲げるほどに、魔女の力が強大であると。
紗音は、ついつい甘い日々に浮かれ、全ての運命が自分を中心に回っていると錯覚してしまいそうになっていた。
…でも、魔女の言葉で思い出す。
譲治との縁は、本来ありえないもので、
………いや、これからもありえないものかもしれない…。
「…くっくっくっく、すまぬすまぬ。
医者と同じよ。
病に悩めばすがるくせに、治れば感謝も忘れる。
……魔女が感謝されたためしはないのでな、つい卑屈になってしまった。
許すがいい」
「………感謝の気持ちを、忘れたことはありません。
…ベアトリーチェさまのお力で幸せな思いができていること。
……そして、そのお力がなければ、私と譲治さまが寄り添う運命がなかったこと、
…決して忘れたことはありません」
「すまぬすまぬ。
いじめに来たわけではないのにな。
口が悪いのは妾が性分。
許されよ」
「…それより、聞いたぞ聞いたぞ？
　二人きりで旅行に行ったとな。
さぞや楽しかったであろう」
「は、はい！
　とてもその、…楽しかったです」
紗音の顔が、ぱーっと明るくなっていく。
その変わり様を、魔女は現金だとでも言うように軽く笑う。
「もはやそなたの想い人は一方的に想うだけの存在ではない。
互いに想い想われる恋人同士よ。
……愛に満たされた二人にとって世界はただそれだけで成立する。
素晴らしき理想の世界かな。
ふっふふふふふ！
　魔女も妬こうというもの」
ベアトリーチェは小気味よさそうに笑う。
その笑顔に邪気はなく、恋人たちの甘い逢瀬を心から祝福しているように見えた。
あの日以来、ベアトリーチェは時折、紗音の前に姿を現すようになっていた。
依然として、紗音にとって彼女は薄気味悪い存在であることに変わりはない。
…しかし、譲治との縁を取り持つ魔法を授けてくれた大恩人でもあった。
だから紗音は極力、驚いたり怖がったりしないように努めようとしているのだった。
「そ…、そうだった。
……あの、ベアトリーチェさま。
旅行のお土産にお菓子を買ってきたんです。
…よかったらその、……ベアトリーチェさまもいかがでしょうか」
「ほぅ？？？
　魔女に土産とな………？」
千年を生きたと豪語する魔女も、甘い恋人たちの旅行土産をもらえるとは予見できなかったらしい。
そのきょとんとした表情に、紗音は初めてこの魔女が友人であると感じたのだった。
「ほほぅ、ラードと小麦粉で作った東洋クッキーか。
それを西洋風にチョコで包むとはまさに和洋折衷、菓子のシルクロードよの」
「………何だ。
何が可笑しい？」
「い、…いえ。
失礼いたしました」
恐ろしい力を持っているに違いない不思議な魔女が、
まるでリスが胡桃を頬張るような音を立てながら、カリカリと次々お菓子を口にする仕草に、
紗音はいつの間にか笑いを隠せなくなってしまっているのだった。
「ふむ、馳走になったぞ。
……そなたには今度、ネロのドルチェ・ビータでも振舞おうぞ。
薔薇は永遠の愛の象徴。
今のそなたには薔薇のドルチェこそが相応しかろう」
魔女は近代のお菓子をたっぷり満喫し、すっかり上機嫌だった。
「あの、………これ。
本当にありがとうございました。
もう、私には充分だと思いますので、お返しします」
紗音がそっとテーブルの上に置いたのは、金色の蝶のブローチだった。
「返さずとも良い。
それに持ち続けていれば、二人の仲はこれからも永劫に磐石であろうが」
「……出会いの切っ掛けは、確かに魔法の力で与えてもらったかもしれません。
でも、その出会いを永遠のものにする努力は、二人で協力しあって続けていくものだと思います」
「ふむ。
……愛も薔薇と同じか。
過ぎた施肥は根を腐らせる。
苦労せねば育めぬ花もあろう。
ならば好きにするが良い。
身に着けず、宝石箱の中にしまうも良かろう。
それはそなたに贈った妾の好意だ。
それを返されては妾も愉快ではない」
「あ、……も、申し訳ございません…！
　そういう意味で言ったわけじゃ…」
「くっくくく。
気を害してなどおらぬ。
そのブローチはすでにそなたのもの。
妾との友情の証にせいぜい大事にしてくれれば少しは気も慰む」
「持ち続け、そのご利益を得るもよし。
宝石箱にしまい込むもよし。
望むなら、恋路に悩む別の者に譲ろうとそなたの勝手だ。
……ただ大事にしてくれれば良い。
さすがに粗末にされては心が痛むでな」
ベアトリーチェが言うには、大昔から、人に請われて何かの魔力を込めた道具を与えるということは何度かあったらしい。
…しかし、多くの人は、その力で悩み事を解決すると、
今度はその力を不気味がるようになって、感謝の気持ちなど忘れて、授けた道具を忌み嫌い捨ててしまうのだという。
「だから、妾の好意に素直に感謝されたためしは多くない。
……いや、初めてか。
くっくくくくくく」
魔女は強気に笑うが、紗音はそれを見て、悲しい笑いに感じた。
かつての自分がそうであったように、…いや、今もまだそうかもしれない。
ベアトリーチェは間違いなく魔女であり、不思議な、恐ろしい力を持っている。
できることなら付き合いなどしたくないと誰もが思うだろう。
時に、その不思議な力に頼りながらも、その結果は感謝より畏怖の気持ちの方が大きかったに違いない。
………そんな繰り返しがきっと、魔女を深く傷つけていったに違いない。
そう思った時から。
…紗音はベアトリーチェのことを怖がるのをやめようと思った。
それはきっと、彼女を千年以上も苛んできたに違いないのだ…。
よほどお菓子を気に入ったのだろうか。
普段、毒舌であることが多いはずのベアトリーチェは、紗音が淹れてくれた紅茶をべた褒めしながら、大変上機嫌に過ごすのだった。
そうしながら、しばらくの間、魔女と使用人の二人は、譲治との旅行についての話に花を咲かせるのだった。
紗音がベアトリーチェについて知っていることはそう多くない。
まず、彼女は幽霊のような存在で神出鬼没。
そして誰にでも知覚できるわけではないらしい。
何でも、人毎に波長のようなものがあり、魔女を知覚できるか否かについては激しい個人差があるのだという。
こうして言葉を交わせるほどに交流できるのは紗音と嘉音だけ。
…その気配を感じられる人間も少しはいるようだが、多くの人間はそれすらも感じ取ることができなかった。
ベアトリーチェに言わせると、蔵臼夫婦は特に魔法の才能がゼロらしく、
どんなにべたべたと纏わりついても、決して気付いてくれないのだという。
以前、紗音が失敗をして夏妃に激しく怒られていた時、ベアトリーチェは夏妃の頭を煙管でぽこぽこと叩いて悪戯をして見せた。
…なるほど、確かに夏妃はまったく気付かない。
しかしそれを目の当たりにしている紗音は思わず噴き出してしまい、ますますに夏妃に叱られるのだった。
「なら、……お館様だったらどうでしょうか。
魔法の研究とかをなさっているそうですし、きっとベアトリーチェさまのお姿にも気付いてくださると思います」
「…………金蔵も同じよ。
あれにも気の毒なくらいに魔法の才能がない。
…血だな。
同情に値するほど才能がない」
「………………？」
金蔵の話になった途端に、ベアトリーチェの雰囲気が変わったのを感じた。
蔵臼たちについては、魔法の才能がないことを見下すような言い方だったのに、金蔵のそれには違う言い方をした。
右代宮家に関わるものなら誰もが知る金蔵の黄金伝説。
…それによれば、金蔵は魔女ベアトリーチェを呼び出し、黄金を授けられたことになっている。
…つまりそれは、彼女は金蔵と何らかの交流があったということだ。
「だからあれは、……才能のひとかけらもないくせに、至ったのだ。
…くるったように独学を重ね、魔術師の域にまで達した」
「それは、………とてもすごいことなんですね……？」
「……うむ」
人を見下したように言うことが多い彼女が、珍しく人を讃える。
…才能がないと扱き下ろしておきながら、彼女は金蔵の努力を讃える。
「そして、………お館様は魔法の力でベアトリーチェさまを呼び出した……」
「うむ。
……まぁ、召喚に応えたのは気まぐれだ。
魔法を否定して久しいこのご時勢に、才能のカケラもない者が必死にやっているのでな。
少しからかってやろうと思ったのが妾の運の尽きよ。
くっくくくく」
運の尽き、という言い方は、彼女にとって災難だったことを示す。
紗音は、それ以上の話を促してもいいものか躊躇したが、ベアトリーチェは気にせずその先を自ら続けた。
「一応、書式もルールも揃っていた。
いくつかの作法が混在していたが、まぁ、その熱意に免じ寛大に契約に応じてやったのだ。
……そして妾は山成す黄金を与えてやった」
「そしてお館様は…、その黄金を使って事業を成功させ、今日の財を成すのですね」
「うむ。魔法の才能はからっきしだが、商才と博才はあったようだな。
…いや、理不尽なる賭けに全てを賭す勇気と凶気ゆえにか。
……凶気は時に魔力に通ずる。
なるほど、その点から見れば、金蔵に魔法の才能がまったくなかったとは言い切れんか。
くっくっくっく…」
紗音はまるで白昼夢を見ているような気持ちだった。
金蔵が魔術に傾倒し、魔女を呼び出して黄金を授かったという話は、右代宮家の誰もが知りながらも、実際は信じてない世迷言だ。
それを、当の魔女が自ら真実だと語っているのだから…。
紗音は自分だけが知っているとんでもない秘密に、ちょっぴりと困惑を覚えるのだった。
「そして、莫大な財産を得た金蔵は、人の世で手に入れることのできる全ての夢を叶えきった。
………そして、最後に世界の真理を求めたのだ」
「世界の、…真理？」
「…世界を構成する一なる元素。
人の世で得られる全てを満たした金蔵は、人が求める最後の欲望としてそれを欲したのだ」
一なる元素。
………以前に彼女の口から聞かされた言葉のような気がする。
それが何だったか思い出そうとする紗音の表情を見て、ベアトリーチェは苦笑いしながら、思い出さなくて良い良いと手を振る。
「……妾も金蔵を少し見くびっていた。
まさか、あれほどの力を見せるとは思わなかったのでな」
「……お陰でこのザマだ。
茶飲み友達もなく、この島にもう何十年も縫い止められている。
…誰に話し掛けようとも声は届かず、どこへ行くこともできない。
何とも退屈な数十年だったことよ」
そう自嘲するように笑いながらティーカップを指で弾く。
陶器の透き通った音がした。
…その表情を自嘲と例えたが、それが果たして的確な表現かわからない。
紗音に全てはわからないが、何となく事情を察する。
…そしてそれは多分、彼女が自ら語らない限り、安易に促してはいけない話に違いない。
彼女のこれまでを掻い摘めば。
金蔵の魔法によって呼び出されたベアトリーチェは、何らかの理由でこの島を離れられなくなったということだ。
そして力も姿も失い、退屈な日々を過ごしてきた。
そんな中、魔女に強い敬いを忘れない紗音に言葉が届いたのだ。
そして、自分の力をわずかでも取り戻す手伝いをさせたのだ。
…その結果、こうして紗音とお茶を飲めるようになった…。
「……ベアトリーチェさまが私に割るようにいったあの鏡は、一体、何なのですか？」
「あぁ、その話か。
………この辺りの島で、大昔、色々とあったらしくてな。
そのせいで良くないものが溜まり、悪い歪みを引き寄せていたのだ。
それを、旅の東洋魔術師か何かが、鎮魂の社を建立して封じ込めたらしい」
「…それ自体は妾とはどーでもいいことなのだが、困ったことに魔力の基礎が違っててな。
妾の魔力にも強い干渉を及ぼしておって、非常に迷惑していたのだ」
「そうだったんですか…。
私はてっきり、ベアトリーチェさまを封じていたものだとばかり…」
「妾を対象にしたものではない。
だが神格のある鏡だったからな。
結果として妾の力を封じ込めていたわけだ」
「……料理に例えるならこうか。
妾の注文した西洋料理が厨房でまさに料理されているとする。
ところが、いざ配膳しようとしたら、客席は日本風で懐石料理が並べられている場だった」
「だから厨房は場違いな皿を出せず、妾のところへはいつまで経っても西洋料理が届かない…、と言った感じよの」
「だからそなたに日本風の客席を打ち壊し、場を一度白紙に戻させたのだ。
そのお陰で、ようやく妾の注文した料理が届き力が戻った、というところか。
もっとも、ようやく食前酒が届いたというところよ」
「メインディッシュにはまだまだ遠い。
今の妾など、靴屋の妖精にも劣る希薄な存在でな」
「………ぷ、
……あっははははははは」
「む。
何が可笑しい？」
「いえ…。
魔女さまの例えがあまりに面白かったもので。
まさか魔法の話が、お料理の話に例えられるとは思いませんでした」
「我ながらうまい表現だったつもりだが、よもや笑われるとは思わなかったぞ。
少し心外だ」
魔女は少しだけ不貞腐れたような表情を浮かべる。
…それはお茶を楽しむ友人同士が浮かべる表情としてまったくおかしなものではない。
「……こう見えても、昔は残酷極まりないことで知られた妾だったが。
…丸くなったものよ。
人間とこうして他愛ない話で茶を交わせるようになるのだから」
それは恐らく独り言。
ベアトリーチェは、水平線をなぞるように飛ぶ海鳥たちを眺めながら、再び紅茶に口をつけるのだった。
「…雲が出てきたな。
海も精彩を欠けば灰色の水溜りに過ぎぬ」
「そうでしょうか。
……曇っても、海は美しくて真っ青だと思います」
「…………ふ」
魔女には、紗音が口にしたその言葉の深い意味が感じ取れたのかもしれない。
…軽く笑うと空のティーカップを置いた。
「……もはや、そなたの両目に埋められているのは黒い石ころではないらしい。
どうだ？
　……家具から、人間に生まれ変わった気持ちは理解できておるか？」
「……………はい。
…世界が、こんなにもやさしかったなんて、知りませんでした」
譲治との交際を始めてから、紗音は表情を明るくすることが多くなった。
笑顔は全てを円滑にし、運気すらも変える。
……紗音は以前に比べれば仕事でミスをすることも少なくなり、家人の評価も少し変わり始めていた。
先日、滅多に言葉を交わすことがない蔵臼に突然話しかけられて驚いた。
「最近、良い笑顔をすることが多くなったじゃないか。
何か良いことでもあったのかね？」
「い、いえ…。
でも、……楽しい毎日です、はい」
「ふ。
良いことじゃないか。
同じ珈琲なら、笑顔で注がれた方がうまいに決まっている。
……その笑顔でもう一杯頼めんかね？」
「は、……はい！」
それは、紗音にとって自らに自信を持てるきっかけになった。
もちろんそれは自分の心の中のレベルで、誰が見ても変わったと思えるような大きな変化ではない。
…でも、少しずつだけれど、彼女は変わり始めていた。
紗音ははっきりと理解する。
愛を知ることは、魂を得ること。
…即ち、家具から人間に生まれ変わること。
ベアトリーチェの言葉には何も間違いはなかった。
…彼女は愛を知ることで、人間を知ったのだ。
「……珍しい茶菓を馳走になったな。
有意義な時間であった。
そろそろ仕事に戻らねばならぬ時間であろう。
茶会はこれまでにしよう」
「……そなたと妾が茶を飲むことを好かん者もおるようでな？」
「え？」
魔女がティースプーンを摘み上げると、それを指で弾いて宙に上げる。
…するとそれは虚空で見えない何者かの指に強く弾かれ、すぐ近くの茂みの中へ鋭く飛んでいく。
茂みが激しく動き、その中から嘉音が出てきた。
……いつの間にかそこにいて、彼女らの茶会の様子をうかがっていたらしい。
手にはスプーンが握られている。
…もし彼が咄嗟にそれを受け止められなかったら、額に激しくぶつかって血を滲ませていたかもしれない。
「………………………」
「安心せよ。
茶会はこれで終わるぞ、嘉音」
「いつからそこにいたの？
　声を掛けてくれれば嘉音くんの紅茶も淹れたのに…」
「女同士の語らいを邪魔したくなかったのであろう？
　くっくっくっく！」
「………………」
嘉音は無言を貫いたが、その瞳には、わずかの敵意が含まれているようだった。
…表向きは敬っている仕草をしている。
しかし、紗音と違い、嘉音は魔女に対して心を許していなかった。
ベアトリーチェが煙管でテーブルを叩くと、お茶の道具たちが黄金の蝶に変わって一斉に舞い上がる。
それらが四方に散れば、もう後片付けは終わりだった。
「楽しかったぞ、紗音。
…また縁があれば会おうぞ。
……まだまだ魔力が足りぬでな。
姿を現すのも疲れる」
「……そんなに疲れるなら、二度と現れるな」
嘉音はぼそりと小声で言うが、それはきっちりと魔女の耳に届いているようだった。
くすりと笑うが、返事はしない。
「紗音。
次の茶会では、譲治との話をまた聞かせておくれ。
人の恋路より甘い茶菓は他にない。
くっくっくっくっく。
それではさらばだ」
ベアトリーチェの体も黄金の蝶となって四方へ散って消えていく。
…それは金箔の吹雪のような、とても幻想的で美しい光景だった。
紗音は魔女の退散をしばらくの間、そっと見送る…。
嘉音はその背中に近付き、姉とは対照的な表情を浮かべて言った。
「………姉さん、あいつと付き合っちゃ駄目だって、言ったじゃないか」
「ベアトリーチェさまは、そんなに悪い人じゃない。
…確かにちょっと怪しいところはあるけれど、」
「僕たちにしか姿が見えない時点で充分に胡散臭いよ…。
あいつは人間じゃない。
何を企んでるかわかるものか」
「嘉音くん、それは少し、失礼だと思うな」
紗音が珍しく、少し厳しい口調で言う。
…それは、彼女をよく知る嘉音にとっては、非常に厳しく感じられるのだろう。
紗音の口調に比べれば過剰なくらい嘉音は驚き、閉口する。
「確かにベアトリーチェさまは、人間とは違う。
恐ろしい力を持っているし、恐れ敬わなければならない存在だと思う。
…でも、人間とは違うからといって、それだけを理由に忌み嫌うのはとても失礼なことだと思うの」
「…………姉さんの言いたいことはわかるよ。
…姉さんはあいつにあのブローチをもらってから変わった。
まるで魔女の虜だよ。
譲治さまとの仲を取り持ってもらって、頭が上がらないんだ」
「…そんなことを言わないで」
「あいつは人間じゃない。
何を考えてるかわからない。
だから気を許しちゃ駄目なんだ。
………そして、人間じゃないのは僕らも同じだよ。
姉さん」
嘉音の言葉が厳しくなる。
…その言葉は紗音の心を抉るものなのだろう。
紗音は下唇を噛みながら俯く。
「僕らは家具だ。
…たとえ名前をもらい、人として接してもらったとしても、僕たちの生まれが変わるわけじゃない」
そなたはもはや家具にあらず…。
ベアトリーチェにもらった一番嬉しかった言葉が、紗音の脳裏に過ぎる…。
「家具じゃ、
………ないよ」
「うぅん、家具だよ。
僕たちは人間未満の存在だよ。
……姉さんはそこを忘れたふりをして、…人間のふりをしているだけ。
自分でもわかっているはずだよ」
「私、……家具じゃないもん。
…人間だもん…！」
「いや、人間じゃない。
僕らには愛する資格も、愛される資格も初めからない」
嘉音の批判は、いつの間にか紗音と魔女の交流から焦点をずらしているようだった。
…紗音もすぐにそれを察する。
「お嬢様に聞いたよ。
正直、呆れたね。
譲治さまと一緒に、旅行に行くなんて…！
　家具の身の程を忘れてるよ。
姉さんはあの魔女に唆されて、自分が人間になれたと勘違いしてるだけなんだよ！」
「聞いて、嘉音くん。
…………確かに私たちは家具だよ。
人間に劣った、未満の存在」
「…でも、その満たない分をもし得られたなら。
…それは人間になれたということじゃないのかな」
「……そんなもの、ありはしないよ」
「うぅん、あるの。
それを得たなら、私たちは家具なんかじゃない。
人間になれるよ」
「………………。
………馬鹿馬鹿しい。
…なれる、……ものか」
嘉音は吐き捨てるように、…だけれども弱々しくそう言い、そっぽを向く。
それは多分、諦め。
……自分が家具であることを苦悩した日々の洗礼が、彼の心を頑なに閉ざしてしまった…。
「…なれるよ、嘉音くんも。
……普通の人間に」
「………………………。
よしてよ、魔女の受け売りは」
「うん。
ベアトリーチェさまに教えてもらったの。
……私たちは、世界の一なる元素を得ることで、人間になることができる」
「うぅん、それを満たさないなら、それは人間じゃない。
……だから人は、一なる元素を得るために生涯を尽くし、貫いていく」
「姉さんが何を言っているのかわからないね。
世迷言なら聞きたくないよ」
「なら、嘉音くんにもわかるように教えてあげるね。
………ほら、姉さんの指の先を見て？」
「……？」
紗音は海を、水平線の彼方をすっと指差す。
嘉音には具体的に何を指差しているのかわからなくて、水平線と謎掛けをするような紗音の表情を交互に見比べるしかない。
「海。
……嘉音くんは、海が何色に見える？」
その問い掛けはあまりにシンプルだった。
嘉音は、その問い掛けにどれほどの意味があるのか、しばらく推し量ったが、
何も思いつかなかったため、素直に自分の答えを述べた。
「…ぱっとしない、ねずみ色だよ。
それが何？」
曇天の空の下に広がる海は、客観的に見て嘉音の表現する色が一番相応しかっただろう。
……でも紗音は目を閉じて微笑みながら、小さく首を横に振る。
「私には、真っ青に見える」
「……そういう意味？
　緑色の信号を青って言うようなものでしょ」
「違うの。
……海は真っ青。
私にはわかって、嘉音くんにはわからないなら。
…これがつまり、そういうことなの…」
嘉音は下唇を噛んで、しばらくの間、沈黙した。
「……………………。
………わからないよ、………僕には」
「嘉音くん。
……手を出して？」
何を言われたかはわからず、きょとんとする嘉音の腕を取り、手の平を広げさせる。
そこに紗音は小さなものをそっと載せた。
それはベアトリーチェにもらった、あの魔法のブローチ。
黄金の蝶を模った、恋を成就させる魔法のお守り。
「これは、
…………あいつの……」
「ううん、これは私の。
…だから私だと思って、粗末にしないで？」
「…………………」
そう言われてしまっては投げ捨てることもできない。
嘉音は、どうしていいかわからず、手の平にブローチを載せたまま、しばらく困惑していた。
その手の平に紗音は自分の手の平をそっと載せて、ブローチを二人の手で温めあう。
「これは本当の魔法の力を持ったお守り。
……きっと嘉音くんに、大切な気持ちを教えてくれると思うの」
「…あいつの魔法で教えられることなんて、何もない」
「うぅん、あるの。
……だから身に着けて。
恥ずかしければ、懐に忍ばせておくだけでもいいそうなの」
「…………馬鹿馬鹿しい…。
あいつの魔法なんかに、惑わされて堪るか」
そうは言いつつも、紗音に押し付けられては嘉音も邪険にできない。
結局、嘉音は、自分が魔女の力になど屈しないことを証明してやる、
などという理由で渋々とそれを受け取ることに了承するのだった。
紗音は微笑んで頷き返す。
「きっと、嘉音くんは大切なことを学べるよ。
……きっと、人間になれるから。
そうすればきっと、嘉音くんにもこの海が美しい青に見えるに違いない」
「…ねずみ色は何度見たってねずみ色さ」
「違うよ嘉音くん。
……そう見えるのは…がないから」
「え…？」
風が唸ったせいで、何と言ったのか、肝心な部分が聞き取れなかった。
だから紗音はもう一度言う。
…世界の一なる元素。
それが満たされた、海が真っ青な世界を、もう一度だけ言う。
「きっと、嘉音くんにも真っ青な海が見えるよ。
だって、」
愛がなければ、視えない。}
「………そこにいるのは誰か」
「……嘉音です、お館様」
金蔵が書斎を出ることは珍しかった。
……しかし、だからといって、彼の高尚な研究が中断されているわけではない。
気分を変えるために書斎を出たのだろうが、
その頭の中をいっぱいに占めているものは、書斎の中のそれと何も変わらない。
だから、いつの瞬間であっても、金蔵が望まない限り勝手に言葉を掛けることは、常に研究の邪魔になることを嘉音は心得ていた。
「天気が重いな。
崩れるのか」
「はい。
天気予報では、いつ雨があってもおかしくないと。
……傘をお持ちいたしましょうか？」
「それには及ばん。
……しばらく私を放っておくがいい。
息子たちに聞かれても、所在は知らぬと言っておけ。
私は自らの思考を巡る旅で忙しい」
「……かしこまりました。
それでは失礼いたします」
嘉音が会釈をする間に、もう金蔵は自分の世界に戻り、嘉音がいたことも忘れ去っていた。
そして再び、ぶつぶつと独り言を口にし始める。
その言葉の中には、…あの魔女の名前が何度も繰り返される。
「……おぉ、ベアトリーチェ…。
お前の微笑みに手が届かぬ…。
どうすれば蘇るのか、どうすれば再び微笑んでくれるのか…。
……何が足りぬ。
研究か資料か触媒か。
それとも魔力か運気か神託か…！」
「おおおぉベアトリーチェ、どうすればお前の面影をもう一度見ることができるのだ…。
おおおぉおおぉぉぉ……」
嘉音は嗚咽する主の声を背中越しに聞きながら、一度だけ振り返る。
すると、
…………孤独な、老いた主のすぐ後に、
……いないはずの人影がいた。
それは、……魔女。
嘉音は咄嗟に、魔女が何か良からぬ陰謀で金蔵に害を為そうとしているに違いないと考え、
急ぎ金蔵の元へ駆け戻り、自らを楯にしようと思った。
だが、魔女の表情が見えた時、
…その気持ちは霧散した。
なぜなら、ベアトリーチェの表情は、
……悲しみ、
……あるいは憐れみだったから。
「愚かな金蔵……。
……妾はここにいるというのに、視えぬのか」
魔女の名を何度も繰り返し、再会を何よりも欲する金蔵のすぐ後に当の魔女がいる。
なのに、金蔵は何も気付けない。
……ベアトリーチェが、その肩に手を載せようと、何も気付かない。
「…なぜだ、なぜベアトリーチェの微笑みに手が届かぬのか！
　月齢か、
彗星の周期か、
惑星の配列か！
　何が足りぬのだ、何が、何がッ！！」
「………無駄よ、金蔵。
…愛がなければ、
視えない」
嘉音はポケットの中の、…紗音にもらったあのブローチを取り出す。
……自分も、何かを知ることで、今は視えない何かを見ることができるのだろうか。
「………………………………。
愛がなければ、視えない」
もう一度、金蔵の背中を見る。
……もうそこに魔女の姿はなかった。
