戦人の姿は食堂にあった。
この雨の中、ゲストハウスに戻る気にもなれず、
適当に座れるところを探し屋敷の中を適当に放浪し、…食堂を根城としていた。
別に鍵は掛けていない。
姿なき殺人犯、もしくは黄金の魔女が、一人ぼっちになった自分を殺しに来るかもしれないと思ったが、
それに抗おうとはもう思わなかった。
むしろ、鍵で拒む気などない。
{n}堂々と正面から来て欲しかった。
…それが殺人犯なら、この素晴らしき密室トリックの数々を、冥土の土産に聞かせてもらおうと思った。
そして魔女なら、せめて素晴らしき魔法で自分の命を奪ってもらおうと思った。
……しかし皮肉なもので、そのどちらも、戦人を迎えに来てはくれなかった…。
戦人は酒棚を勝手に開け、存分に飲酒を満喫していた。
{n}今や、彼の飲酒を咎める人間などどこにもいないのだ。
両足を、贅沢なテーブルクロスの上に大胆に下ろし、気が遠くなるほどの値打ちがあるだろう銘酒を、瓶ごと傾けて味わうのだった…。
その時、……ノックが鳴った。
戦人はようやく自分のお迎えが来たことを悟る…。
「お〜ぅ、鍵なんか掛かってねぇぜ。
誰でも入ってきてくれ。
そして自己紹介を頼むぜ。
人間なら名前を名乗ってくれ。
ベアトリーチェだってんならスリーサイズを教えてくれ」
「俺ァこう見えても、ちょいと知られたおっぱいソムリエなんだじぇえ？」
「………源次でございます、戦人さま」
「…源次さんか。
……悪ぃがあんたのバストのサイズに興味はねぇなぁ。
入ってくれよ。開いてるぜ」
「………失礼いたします」
源次さんが扉を開け、お辞儀をした。
………やはり、源次さんが犯人、…あるいは協力者なのだろうか。
……その仮定は、多分、ほとんどのトリックを説明してしまうに違いない…。
「あんたが、俺に引導を渡しに来たのかい」
「………そのようなことはございません。
……お邪魔なようでしたら失礼いたします」
「…おいおい、用件も伝えず失礼しますじゃ、かえって気持ち悪いぜ。
…何の用だよ。
…最後くらい好きにさせてくれ」
「………戦人さまは、死せる最後のわずかな時間を、
そのように怠惰に過ごされることをお望みですか？」
その一言は、沁みる…。
{n}……そんなわけもなかった。
「…………………………。
今さら何ができるってんだ。
俺はいつだって死ぬ準備は出来てるぜ…」
「……お館様と同じですな。
本当にあなたはお館様の血を色濃く受け継がれている…」
「あの豪傑な祖父さまが、実はいつ死んでもいいと思ってたってのか…？
　それは初耳だぜ」
「………お館様の人生は、
……いくつかの悲しい出来事の末、
……全て、贖罪のためのものと成り果てたのです」
「…あんたは何を知っているんだ」
「…………ベアトリーチェさまの儀式も、第八の晩までを全て終えました。
…もう、全てをお話ししてもよいかと思います」
「な、……何だって…？」
俺の酔いが全て吹っ飛ぶ。
俺は脚をテーブルから下ろし、源次さんがどんな言葉を続けるのか、注意深く耳を傾けた…。
「戦人さま。
……お館様の書斎へご案内申し上げます。
……お館様たちに、直接お話を聞かれるのがよろしいでしょう」
「祖父さま、……たち…？
　お、おい、それは一体どういう…ッ！！」
「……さぁ、こちらへ。
ご案内申し上げます。
戦人さま」
源次さんはついてくるように言うと、廊下を歩き始める。
俺は酔いを完全に吹き飛ばし、その後を追い掛けた…。
大階段を登り、………３階へ。
{n}その途中で源次さんは足を止める。
{n}そして振り返り、言った。
「………戦人さま。
……これより、戦人さまは、
………理解できぬものを見るでしょう」
「脅すなよ。
………理解できねぇもんなら、今日、嫌になるほど見てるぜ」
「………見えるものを、見えるがままに。
聞こえるものを、聞こえるがままに、受け容れて下さい」
「なぜ？　も。
なに？　も。
…何も必要ありません。
…戦人さまはただ、真実を知ることになるでしょう。
それをお認めになるか、お信じになるか、
あるいは否定されるかも、全て戦人さまにお任せいたします」
「………………………………」
源次さんは俺に真実を知る覚悟があるのかと、最後の確認を取る。
第八の晩はもう終わってる。
そしたら第九の晩で、魔女は蘇り、……誰も生き残れはしない。
もうベアトリーチェは、蘇っているというわけだ。
{n}…そして多分、俺たちは全員生かして帰されはしないだろう。
どうせ失う命なら、……その最期に、真実を知りたい。
{n}…それが、どんなに受け容れがたいものであってもだ。
「………………あぁ。
……鬼が出ようと魔女が出ようと、…覚悟はできてるぜ」
「………本当にあなたはお館様の若き頃にそっくりだ。
……戦人さま、どうかご勉学にお励みを。
あなたは将来、必ずや大きな志を持たれるでしょう。
そしてその時、足りぬ学力に一生後悔されることがありませんよう」
「………勉学に勤しめる機会がもらえるなら、ぜひな」
「…………………………」
源次さんのその沈黙は、俺のある種の諦観を、さらに念押すものに感じられるのだった…。
そして、………甘い臭いを漂わせる祖父さまの書斎の扉が見えてくる。
源次さんは懐から凝った意匠の、黄金の鍵を取り出す。
マスターキーは楼座叔母さんに没収されたが、この書斎の鍵だけは持ち続けていたのだ。
鍵穴に入れ、………ガチャリと重い音がする。
「………お館様。
源次です。
戦人さまをお連れいたしました」
それに対する返事はないが、どうやら入室の許可は出ているようだった…。
「さぁ戦人さま。
……どうぞ、お入り下さい」
「………………あぁ。
……入るぜ」
俺は意を決し、……扉を開け放つ…。
その瞬間、…俺は眩しき黄金の輝きで目が眩みそうになった………。
それは、………何と、
……黄金に輝く、蝶の群れだった。
書斎の中をいっぱいに満たしていた黄金の蝶たちが、一斉に溢れ出して来たのだ……。
「な…………、
……何だ、
………こりゃあぁ………………」
それはまるで、金箔の紙吹雪。
{n}祖父さまの書斎の中は黄金の輝きで満たされていた…。
そして、……書斎机の前にソファーの応接席があり、
………祖父さまの背中が見えた。
祖父さまの向こう側に誰かいる。
{n}…陰になってよく見えない…。
「……お館様。
戦人さまをお連れしました」
「…………戦人か。
今、思考が忙しい…。
しばし沈黙せよ……」
金蔵は背中を向けたままそう不機嫌に言い放つ。
どうやら、来客とチェスを楽しんでいるようだった…。
対戦相手が絶妙な一手で切り返してきたらしい。
{n}金蔵は時に笑い、時に呻きながら、熟考を楽しんでいるようだった…。
「３０年考えた。
……この一手をどう切り返すか、３０年考えたぞ…。
楽しめ、３０年を寝かせた我が一手を楽しめ」
「……ふっふふふふふふふ。
誠にこの一手は味わい深き熟成された一手よ。
……楽しい楽しい…、くっくくくくくくく、はっはっはっはっはっはっは…！！
　敵わぬ敵わぬ」
「……こ、
…………これは、
………何だってんだ………ッ、」
「来たか、戦人。
しばらく待て。
金蔵のために沈黙を。
…まだリザインは早いぞ、金蔵？
　妾ならもう数手は切り返せる。
くっくっくっくっく…！」
その魔女とは、
……初対面のはずだった。
しかし、…俺はこの魔女を知っている。
{n}初対面なのに、
…肖像画の中で、
……知っている……！
「源次。
戦人のために飲み物を振舞え。
この男により相応しきヤツは何か…？」
「……若き日よりお館様が愛されている、いつものあれを」
「それが良いぞ、振舞ってやれ。
……よくぞ来たな右代宮戦人。
まずは座れ」
「………そなたは妾の名を何度も呼んだな？
　それに免じ、妾との面会を許した。
…そしてお前は妾に何を聞く？
　何を尋ねるのか？」
「……黄金郷の扉はもうじき開かれる。
魔女たちを迎え入れての妾の復活を祝う宴はもうじきだぞ。
…それまでの間、お前の問いにいくらでも答えてやろう」
「き、……聞きてぇことは山ほどあるッ！！
　この島で何が起こった！
　そしてどうしてこんな事件が起こった？！」
「密室についても聞きたいッ！！
　礼拝堂は？！
　朱志香の部屋は？！
　使用人室は？！
　夏妃伯母さんの部屋は？！
　そして客間は？！」
「聞きたいことはまだまだあるッ！！
　魔女の正体は！！
　本当にベアトリーチェは魔女なのかッ！！
　何が目的だ、俺たちに何をさせたい、俺をなぜここへ呼んだんだッ！！
　答えろ全てだッ！！！」
「えええぇいやかましいッ！！
　問えば答えは返るのかッ？！？！」
「そう言うな金蔵。
脆く儚いクモの巣も、ヘロデの王から守ってくれることもある。
……この世に無駄なものなどないように、無駄な質問もまたない」
「良い良い、全ての質問に答えようぞ。
……ただし、条件がひとつだけある」
「何だ」
「全てを聞き、妾の存在に納得できたなら。
…………跪き、妾の靴にキスをせよ。
お前を屈服させたくて、妾はここへ呼びつけたのだから」
「…妾と金蔵は賭けをした。
金蔵が次の手を閃くのと、妾がそなたを屈服させるのとどちらが早いかだ。
負ける気はせぬぞ。
くっくっくっくっくっくっく…！」
「…で、…………でけぇ口を叩きやがって！！
　あぁいいぜ。
俺を納得させて見ろよ。
…お前が間違いなく魔女さまで、不思議でステキな大魔法を使えるってことを納得させてみろよ！！」
「屈服したなら、キスでも何でもくれてやるッ！！！」
魔女はくっくっくと小気味良さそうに笑う。
{n}そして、男に二言はないなという目で嫌らしく睨みつけてくる…。
「良くぞ言ったッ！！
　さぁて、どの問いから答えようか？！
　全て答えるぞッ！！
　さぁまずは何からだッ？！？！」