朱志香の死により、犯人は身近に潜んでいて、しかも隙あらば命を狙ってくることが確実となった。
源次さんの話によれば、明日の朝になれば船が来てくれるはずだという。
船には無線もある。
それで直ちに警察へ連絡できるだろう。
俺たち全員は客間に集まり、大人しく明日を待とうということになった。
屋敷内を捜索して犯人の手掛かりを捜すべきだと俺は提案したが、
それによって犯人を追い詰めたり、あるいは挑発することになれば、
第三の殺人を誘発することになるかもしれないとして楼座叔母さんはそれを却下した。
…恐らく、それは正しいだろう。
自分たち素人が何を捜査したって、何も掴めるわけがない。
余計なことをせず、身の安全を守ることに専念し、明日以降、警察に委ねるのがもっとも賢いことだった。
最初の内はぴりぴりしていたが、楼座叔母さんを除き、
ほとんどの者は午前中いっぱいをテレビを見て過ごしている内にだんだん退屈になり、危機感がだいぶ薄れてしまうのだった。
考えてみれば、第一の殺人は確かに６人もの大人が一度に殺されているが、
それゆえに毒殺などの搦め手による殺人を想像させた。
そして、第二の殺人は、不幸にも皆から孤立してしまったことによって犠牲となったと思われる。
ここから想像できるのは、犯人は決して大人数ではなく、
客間に集まった大勢を一度に殺せてしまうような存在ではないこと、だった。
この客間には今、俺に譲治の兄貴。
真里亞。
楼座叔母さん。
そして源次さん、郷田さん、紗音ちゃん、熊沢さん、……あと南條先生で９人もの人間がいる。
しかも楼座叔母さんは銃で武装までしている。
確かにこの人数でこの部屋に留まっている以上、容易に手出しはできないに違いない。
その安心感は、時間と共に今朝のショックから少しずつ俺たちを立ち直らせていくのだった…。
ちなみに俺たちはランチタイムを終えたばかりだ。
もっとも、郷田さんが腕を振るってくれた昨夜のディナーからは程遠い、缶詰のランチだった。
…楼座叔母さんもまた、親父たち６人の殺人は毒殺ではないかと疑っていた。
…ならば、朝の混乱中に犯人が厨房に侵入し、食材に毒物を混入している可能性も否めない、ということなのだろう。
……楼座叔母さんは、警察が来るまで、缶詰などの安全な食品以外は口にしないよう全員に厳命したのだった。
料理人の郷田さんにとって、それはよほど残念なことだったに違いない。
それでもせめて腕を振るいたかったらしく、郷田さんはお皿を持ってきて、せめて缶詰の盛り付けをしたいと言い出すのだった。
最初は楼座叔母さんも渋り、持ってこさせた皿をいちいち点検していたが、文句の付け所が特に見付からず、
郷田さんによる、“シェフの気まぐれ風缶詰の盛り合わせランチ”はこうして実現したのだった。
郷田さんに言わせると、味は舌だけでなく、目でも味わうものだとか。
…なるほど、同じ缶詰を朝食でも食ったが、まったく別物に感じるのだった…。
「うー、戦人。
見て見て。
これが“狼と羊のパズル”。
うー」
テレビを見る気にもなれず、ぼんやりとソファーに座っていた俺のところに、
真里亞がやって来て、手提げから取り出した絵本を差し出しながら言った。
「……何だよ、その本は。
“狼と羊のパズル”？
　………………どれどれ」
“狼と羊のパズル”。
今朝、朱志香を呼びに行こうとした時、楼座叔母さんが口にした単語だ。
…あの場ではどういう意味かわからず、しかもその後、朱志香の遺体が見付かり大騒ぎになったため、すっかり忘れてしまっていた。
真里亞が差し出した本は、外国の絵本か何かを翻訳したような感じだった。
中を開くと、なぞなぞの詰め合わせ本であることがわかる。
「うー。
何匹かの狼と羊をね？
　一台のボートを使って対岸まで連れてくパズルなの」
「……んー？
　そんなルールのゲームを聞いたことあるな。
これはそれの狼と羊バージョンなのか」
昔から伝わるとてもシンプルなパズルだ。
一問、出題してみよう。
右の岸に、狼２匹と羊２匹がいる。
そして、２匹までが乗れるボートがあり、これを使って、４匹全部を、対岸の左の岸に移動させる、というパズルだ。
ルールは２つある。
１つ目はボートについて。
狼でも羊でも、そして１匹でも漕ぐことができる。
ただし定員は２匹までだ。
２つ目は狼について。
彼らは、その場所において羊よりも数が優位になると、羊に襲い掛かってしまい、ゲームオーバーになる。
例えば、ゲームスタート時。
２匹の羊がボートに乗り、対岸に行く。
そして羊１匹を降ろし、羊１匹が元の岸に戻ってくる。
……すると、元の岸には、狼２匹。
そこに羊が１匹で帰ってきてしまう。
そうなると、狼の方が多いので、襲われてゲームオーバーになってしまうわけだ。
左右のどちらの岸においても、そしてボートの上においても、常に狼の数が羊を上回ることがあってはいけない。
その状況下で、どうやってボートで彼らをピストン運送するかというパズルなのだ。
ちなみに正解は、第１ターンに狼２匹を対岸に。
そして狼１匹が戻る。
第２ターンに羊２匹が対岸に。
そして狼１匹が戻る。
そして第３ターンに右岸に残った狼１匹をボートに乗せ対岸に行き、見事、輸送成功となる。
途中、船や左右の岸で、狼と羊が同数になることがあるが、同数なら問題ない。
狼の数が上回ってしまった時だけがアウトなのだ。
この本では狼と羊に例えてあるが、他の例えで同じゲームを知る者も多いだろう…。
真里亞は、自分が解き方を知っているパズルを、俺も解けるか試したいらしくて、
これを解け、これは難しい等々、様々なページを開いて見せるのだった。
このパズルの名を、楼座叔母さんはどういう時に口にしたんだっけ…。
そうだ。
…朱志香を呼びにいこうってことになって、男が何人かで行けばいいだろう何て言ったら、
楼座叔母さんが“狼と羊のパズル”と口にして、みんなで一緒に行こうと言い出したのだ……。
「……………………………おいおい…」
意味するところはひとつしかない。
…楼座叔母さんは、俺たちの中に「狼」が混じっているというのだ。
そして、狼と羊の数が均衡している時は安全だが、それが崩れた環境が現れた時、狼は牙を剥くと、…そう考えている……？
楼座叔母さんは、親父たちの死体が見付かった時点で、使用人たちが「狼」である可能性を疑ったのだ。
全員か、それとも一部なのかはわからずとも「狼」が潜んでいる可能性を嗅ぎ取ったのだ。
……そりゃそうだ。
あれだけ手の込んだ殺害現場だ。
複数犯であることを想像するのは容易だった。
そして、この考えに至った上で、朱志香の部屋に行き、
朱志香と使用人の嘉音が二人きりになって朱志香が殺されたとなれば、
………あれだけ使用人を執拗に疑った楼座叔母さんの胸中を察することは、想像に難しくない…。
「使用人の皆さん。
郷田さんが食器を洗いに厨房に戻ります。
念の為です、皆さんも同行してください」
「皆さん、申し訳ありません。
団体行動で参りましょう」
「……紗音、熊沢。
行くぞ」
「はいはい、ただいま。
ほっほっほ」
「それでは譲治さん、一度失礼いたします」
「うん。
………気をつけて。
あ、楼座叔母さん、僕も一緒に行っていいかな」
「ごめんなさい、譲治くんは残ってくれるかしら。
ちょっとお話ししたいことがあるの」
「……そうですか？
　紗音、ごめん。
とにかく気をつけて。
…ひとりにならないでね」
「…はい…」
「南條先生、すみません。
……ちょっとご相談が」
「はい、……何ですかな？
　……………………」
使用人たちが食器や空き缶を配膳台車に載せて廊下へ出て行こうとする。
その背中で、楼座叔母さんは何かを南條先生に小声で話していた。
「…わかりました。
参りましょう」
「えぇ、よろしくお願いしますね」
南條先生は読んでいた本を閉じるとソファーを立ち、使用人たちの後について行くのだった…。
楼座叔母さんは廊下に顔を出し、彼らが完全に去ったのを見届けると、扉を閉め、言った。
「みんな聞いて。
これで今ここにいるのは右代宮の人間だけね」
「……ん？
　確かにそうなりますね…」
「“狼”を全部追い出した、ってことっすか。
……楼座叔母さん」
俺の一言に、楼座叔母さんは目つきを鋭くする。
…皮肉を理解できたらしい。
……楼座叔母さんは薄く笑う。
「…戦人くんは頭の回転が速いのね。
賢い子は好きよ。
話が早いわ」
「うー。
戦人、頭いい…？
　これ解ける？
　６４ページの難しいの。
うー！」
「真里亞は少しの間、テレビを見ていなさい。
ママは戦人くんたちとお話があるの」
「………………うー」
「楼座叔母さん。
…パズルの話は戦人くんに聞いたよ。
…用心深いのは悪いことじゃないと思うけど、さすがに疑り深すぎるのもどうかと思うよ」
「真の犯人がベアトリーチェかどうかは別にして。
少なくとも使用人たちがその一味であることを疑うことはできると思うの」
「……兄さんたちが殺されていた最初の殺人。
とても残酷な仕打ちがされていたわよね？
　あれがひとりで出来る真似に見える？」
「…………謎の来客、ベアトリーチェさまが夜なべをして、チクチクやったのかもしれねぇぜ」
「朱志香ちゃんの部屋の扉を巡るマスターキーの件は？
　使用人の誰かが関わっている証拠じゃない」
「……ん………………」
朱志香の部屋の扉を施錠できたのはマスターキーだけだ。
…となれば、使用人の誰かが閉めたとしか考えられない……。
………いや、
……待てよ。
「チェス盤を引っ繰り返すぜ。
……おかしいよ、楼座叔母さん」
「何で犯人は朱志香を殺した後、わざわざ施錠したんだ？
　施錠すればマスターキーの持ち主が疑われるのは必然。
……わざわざ施錠する必要がないぜ」
「…そ、そうだよ。
戦人くんの言う通りだ！
　わざわざ疑われるようなことをする理由がない」
「うん。
それは面白い考えよね。
もちろん私もそれは考えた」
「……だとしたら施錠した人物は使用人を疑わせたくて、マスターキーなしであの扉を閉めた。
でもそれは不可能。
でしょう？」
……そうなのだ。
マスターキーを使わずに施錠するトリックがあれば、これは使用人を疑うように仕向ける良い偽装になる。
…犯人が俺たちを孤立させて各個に襲おうと考えているなら、このトリックは疑心暗鬼も生み出せる高度なものだ。
しかし、マスターキーを使わずにあの扉を閉める方法はない…。
「マスターキーを使わずに閉める方法がない、なんて、どうして言い切れるの？
　留弗夫兄さんの言っていた、悪魔の証明になるんじゃない？
　私たちには想像もつかない方法で閉められたのかもしれない」
「私たちに思いつかないからと言って、未知のトリックがあることを否定することにはならない」
「…………そりゃそうだけどよ。
…つまりあれか。
疑わしきはクロってわけなのか…？」
「具体的なトリックはわからないけれど、それでも外郭はわかるの。
申し訳ないけど、嘉音くんを犯人だと仮定すると、非常に簡単に説明できる。
死体がない理由までね」
「え……。
だって嘉音くんはマスターキーを持ってなかったんですよ？！
　他の使用人ならともかく、嘉音くんにだけは施錠はできなかったはず！」
「……なるほど。
…それで楼座叔母さんは、朱志香の部屋に入って早々に、俺たちにクローゼットなんかを探せと言い出したわけか。
……楼座叔母さんこそ、…普段の様子から想像できるより頭の回転が速いな」
「妹の頭の回転速度は、常に姉マイナス１よ。
…今は誰にも気を遣う必要がないから、せいせいするわ」
それが絵羽伯母さんを指しているものだとわかり、
譲治の兄貴はその皮肉をどう受け取っていいか少し困惑しているようだった…。
「……ご、ごめん。
僕にもわかるように説明してほしいな」
「嘉音くんのマスターキーは朱志香ちゃんのポケットに入って、密室に閉じ込められていた。
施錠した後に、部屋の外からポケットに入れるなんて芸当は不可能なはず…！」
「違うんだよ、兄貴。
……楼座叔母さんの想像しているやり方なら、……このトリックは嘉音くんにしか使えない」
「…そして、朱志香のポケットにマスターキーを入れたまま、鍵なしで施錠することができる。
……そして、その結果として、死体もなくなることになる」
「ど、……どうやって！
　鍵なしでどうやって施錠するんだい！」
「簡単よ。
譲治くんだって、帰宅したら施錠するでしょう？
　摘みを捻って、カチリとね？」
「え…？！
　………ま、
…まさかっ、
……いや、でも、
……嘉音くんの姿はどこにも……」
「…兄貴にもピンと来た見てぇだな。
………楼座叔母さんが室内を探したのはそういうことだ」
「……内側から鍵を閉め、朱志香のポケットに鍵を突っ込んだ嘉音くんが、
どこかに隠れて俺たちをやり過ごそうとしているのを探したんだ」
もっとも単純な密室トリック。
…それはつまり、密室内で殺人を行なった後、隠れていることなのだ。
…そして発見者たちが出て行った後に抜け出せば、密室殺人の一丁上がり……。
「私たちはあの部屋を探したけれど、何も見つけられなかった。
…でも、だからといって、あの部屋に使用人たちしか知らない秘密の隠し通路のようなものがないとは言えない」
「それがどこに隠されていたかはわからないけれど、
その隠し通路を仮定し推理することで、彼しかありえないと断言できるのよ」
「………………その推理はよぅ。
…俺も一番最初に考えた。
……一番嫌な推理だから、一番最初にその可能性を潰したかった…」
「くっくっくっく…。
“
嘉音はこの部屋で殺された
”、であろう？」
「そなたは嘉音が犯人であると疑いそうになった為、真っ先にその可能性を潰すために、これを復唱させたのだ。
わかっておるわかっておる。
くっくっく……」
「…だから、その次に考えたのはこうだった。
あの部屋にいたのは実は３人だったという説だ。
朱志香と嘉音くんは被害者。
そして犯人である来客ベアトリーチェも一緒にいた、という考えだ」
「そなたは、“人間である妾”が魔法を使わずに犯行を行なったことにしたいのだったな。
なるほど、そなたにぴったりの珍説であるぞ。
くすくす」
「……お前は二人を殺し、内側から施錠した。
そして、嘉音くんの死体を担いで、普通の人は気付かない秘密の方法、
……つまり、隠し扉を使って部屋から脱出したんだと読んだ」
「しかしお前に赤で言われちまった。
…あの部屋に隠し扉の類はないってな」
「うむ。
お前たちの知らない秘密の通路は存在せぬぞ。
ノックスだったか、ヴァンダインだったか。
何でもミステリーには秘密の通路があってはいけないらしい。
そのお作法に妾も従ったということよ」
「つまり名探偵は、部屋を調べ尽くさずして、隠し通路がないと断言できるわけだ。
………くっくっくっく、人間の推理ごっことは何とお気楽なものよの」
「くそ、デケェこと言いやがるぜ…。
ありがとよ。
魔女さまのお取り計らいのお陰で、俺も部屋を探し尽くさずに、あの部屋に隠し扉がないと断言できるぜ」
「うむ。

この部屋に隠し扉はない
。

扉と窓以外に出入りする方法はない
」
「……ってことはよ。
…今、楼座叔母さんがぶってる自信満々の仮説は、
……間違ってるってわけだ」
「…しかも悔しいことにこの仮説は反証不能だ。
……魔女のお前は、赤で
“

隠し扉はない
”と断言すればそれで決着する」
「……しかし人間の俺は、楼座叔母さんにそれを反論しても受け容れられないだろう。
隠し扉がないことを人間は証明できない」
「悪魔の証明になっちまう。
……………くそ。
魔女ってのは便利だな…」
「……そんな！
　あるかないかもわからない隠し扉を理由に、嘉音くんを犯人呼ばわりするなんて…。
僕は、…納得できないな」
「納得できないなら、より納得できる推理を聞かせて？
　………ないのよ。
私はずっと考えてる。
これしかないのよ！」
「…………………………」
「譲治くんは紗音ちゃんと仲が良かったわね。
だから使用人全員が犯人であることは受け容れがたいと思うの」
「私も、紗音ちゃんが犯人の一味であるなんて信じたくない。
………でも、全員であるか否かはともかく、確実にあの中に犯人もしくは共犯がいるのよ。
それだけは見誤っちゃ駄目！」
「……嘉音くん以外にも狼がいると見てたんなら。
…朱志香の部屋で犯人は嘉音くんだと大騒ぎしたのは、使用人たちの反応を見るため、だったっていうのか…？」
「えぇ、そうよ。
そしてその結果、私は一層の疑いを持つに至ったわ。
……確実に使用人の中に狼がいる。
確実にね。
そして、“狼と羊のパズル”のように、普段は大人しくしているけれど、チャンスがあったら襲ってくるに違いないの」
「……朱志香ちゃんは一人で船に乗った羊よ。
……あのパズルでは等数の時は襲ってこないけど、私たちのパズルは違う。
チャンスと人数次第なら等数でも襲ってくる。
朱志香ちゃんが殺されたように！」
「………ぼ、僕は怒りたいことがある！
　じゃあ、厨房へ行かされてる紗音は危険な状態じゃないか！！
　今すぐ僕たちも厨房へ行くべきだ！
　誰が狼だろうと狼でなかろうと！
　僕たち全員が揃っていれば均衡するなら、それを保ち続けるべきだと思う！！」
「……紗音ちゃんは、お父様のところへ源次さんと一緒に行った。
その時に孤立したはずなのに殺されなかった」
「源次さんも狼ではないから？」
「……違うわ！
　二人とも狼だったからよ！！」
「紗音は悪事の片棒を担ぐような人じゃないッ！！
　いくら楼座叔母さんでもそれは聞き流せません。
今の発言に対し、僕は取り消しを要求します…！」
「…兄貴の前で悪いが、その論法。
……絵羽伯母さんの雰囲気にそっくりだなぁ。
こっちが反論できなきゃ自動的に自分が正しいみたいな。
……やっぱり血は争えないな、叔母さん」
「………私だって、今の自分はあまり褒められたものじゃないとは思ってる」
「でもね、私は母なの！
　真里亞の無事を守るためなら鬼にもなるわ。
本当なら、真里亞と二人きりでどこかに閉じ篭っていたいくらいよ」
「……でも、私は同時にあなたたちの母でもあるつもりなの。
今やあなたたちは私の子どもも同然。
……私は自分の子じゃないからと言って、…あなたたちを見捨てたりしない。
………絶対」
「……そりゃどうも」
「私は、あなたたちの母として、油断しないでと警告したかっただけなの。
常に私の目に届くところにいて。
私があなたたちを守ってあげる」
「ついでに、俺たちが“狼”でないことも、監視してくれるってわけだ。
…そりゃあありがたいぜ。
………そういう叔母さんは自分が“狼”ではないって証明はできるのかよ？」
「えぇ、できるわ」
「即答っすね。
どうやって」
「これよ。
…これが証拠よ」
楼座叔母さんは銃を構え、その銃口をあろうことか俺に向ける。
しかし、それは一瞬のことだ。
すぐに悪戯っぽく笑いながら銃を下ろす。
……しかし俺には、銃口の中が覗けるくらいに長い時間に感じられた。
「…その銃が、どう楼座叔母さんが犯人でないことを証明するというんですか」
「考えてもみて。
私が犯人だったらどう？
　使用人たちが出て行ったこの千載一遇の機会を逃すと思う？」
「あなたたちをズドンと撃って、後は適当な言い訳をするだけよ。
窓の外にベアトリーチェが現れて銃を撃ってきた、とかね。
私は二発を撃ち返したと称して、二発分の空薬莢を床に捨てればいい」
「そりゃ、すげぇ乱暴な理論だが、確かに一理あるぜー。いっひっひっひ！」
「蔵臼兄さんが昔、よく言ってたわ。
力こそ正義ってね。
………これが正にそうなのかしら？」
「………ごめんなさいね、二人とも。
私も今朝からの事件続きでかなり冷静さを失ってる。
普段の私を知る二人から見れば、今の私は余裕がなくて少し短気そうに見えるかもしれない」
「…でもわかって。
私は悪意ある犯人からあなたたちを守りたい。
その為には鬼になる。
それだけのことなの。
……怒らせるようなことを言ってごめんなさいね。
戦人くん。譲治くん。
…仲直りしましょ」
譲治の兄貴は釈然としない表情を浮かべている。
…紗音の名誉を傷付けたことが許せないのだろう。
…俺はどうだ…？
　いくつかの状況証拠が、使用人の誰かの関与を濃厚に漂わせている。
……俺は誰かが犯人、もしくは犯人に内通しているなんて信じたくないが、
…現状では単なる希望的憶測の域を出ない。
俺は誰を信じればいいんだ。
そもそも誰が犯人なんだ。
共犯はいるのか？
いるなら何人？！
……何だか俺は、関係者を疑ってばかりだ。
…そもそも、昨日やってきて黄金の魔女を大胆にも名乗った、１９人目の来客、
ベアトリーチェさまをすぐ忘れちまう。
実のところ、俺は顔を見ていない。
魔女の肖像画に瓜二つだったと話は聞いてるが、
直接見た訳ではないため、どうしてもこの島に１９人がいるという実感がわかない。
…だからつい、１８人の中に犯人がいるような錯覚になっちまう…。
くそ……。
出て来いよベアトリーチェ。
悪役なら悪役らしく、甲高い声で大笑いして俺たちを見下して見せろってんだ。
よくその手のドラマであるみたいに、もう犯人であることはバレてるくせに、
「証拠はおありなの？」、なんて居直る悪役みたいによ。
「くっくくくくくくくくくくくくく。
証拠はおありかの？」
「うっせぇ、てめぇはしばらく黙ってろ…」
厨房には５人もの人間がいたが、雨の音が満たしているだけで、とても静かだった。
紗音と熊沢の洗う食器の音だけがアクセントだ。
郷田は、使われず余った朝食と昼食の材料を使って、賄いのスープを作っているところだった。
……楼座から毒が盛られたかもしれないと疑われて、缶詰を食べることになってしまったが、食べた気がするものではなかった。
しかし郷田は、それを気にし過ぎだと思っていた。
なので、飲みたい人にだけ振舞おうと、自発的にスープを作り出したのだった。
紗音と熊沢は、お昼の盛り付けに使った食器を洗っている。
二人とも内心は、郷田が皿に盛りたいと言い出したのだから、郷田が洗うべきじゃないんだろうかと思っていたが、
とりあえず不平は言わずにおいた。
源次と南條は、年季の入った粗末なチェスセットで向かい合っている。
…まだまだ始まったばかり。
そして年季の入ったプレイヤーの序盤は限りなく洗練されているため、
互いが決まった順序で決められた駒を動かすだけの儀式のように見えた。
「よい匂いですねぇ…。
やはり缶詰ではこうは行きませんねぇ」
「開封した食材だけで作りましたので、毒が混入しているなんてことはありませんよ」
「皆さんの分もお作りしていますので、ぜひ食べましょう。
もちろん、私もお毒見しますよ。
安心して召し上がってください」
「本当にいい匂いですね。
郷田さんの賄い料理は本当に美味しいです」
「美味しい材料を買ってきて美味しい料理が作れるのは当り前です。
……私は師匠に、有り合わせの物で美味しく作る賄い料理を極めてこそ、真の料理人だと習いました」
「それは良い師匠でしたな。
お陰で私はとても美味しいスープをご馳走になれそうです」
「……親族の皆さんにお召し上がりいただくための材料で作ることになってしまったのが残念ですが」
「楼座さんも、朝からの色々でお疲れなのでしょう。
無理もないことです」
「でも、そのお陰で、おいしい食材のスープが飲めるのですからねぇ、ほっほっほ」
楼座は一同に、危機感が足りない、毒の混入も疑えと熱弁をふるった。
その場の雰囲気でそれに納得してしまったが、
空腹というものはそんな一時の感情で納得してくれるものではなかったということだ。
「皮肉にも、普段の私たちではとても味わえないスープとなりました。
できるなら、客間の皆さんにもぜひ振舞いたいところなのですが…？」
「……楼座さまのご指示に背いている以上、止した方がいいだろう。
……飲みたい者だけ飲むといい」
「ほっほっほっほ。
見えないところで上手に息抜きするのも、使用人の心得でございますものねぇ」
熊沢がからからと笑うと、紗音と郷田も一緒に笑う。
使用人仲間たちだけが集まったこの空間は、彼らにとってとてもリラックスできるもののようだった。
紗音は、郷田がたまに見せるズルさが苦手だったが、
料理を作る時の子どもらしい笑顔と、
自分の料理でみんなに喜んでもらいたいという気持ちに関してだけは偽りがないことを知っていた。
だから、こうして皿を洗わせられるのはちょっぴり腹立たしかったけど、
何となく憎めないと思うのだった。
しかし、彼らがこうして和やかに過ごすのとまさか同じ頃、楼座が客間で、使用人たちを狼呼ばわりしているなど、夢にも思うまい……。
その時、何人かの使用人が、ずるる、どしゃり、という音を聞いた。
それは雨の日にゴミ袋の山を運んだり、
あるいは雨合羽で作業をして帰ってきた使用人などが、勝手口の辺りにいる時に立てる音や気配そのものだった。
だからその音を聞いて、特別に違和感を感じる者は最初、いなかった…。
しかしすぐに気付く。
…………客間と厨房に全ての人間がいるこの状況下で、一体、誰が勝手口に…？！
使用人たちは互いの顔を見合いながら、その音の意味するところを互いが理解しているかを確認し合う。
「だ、………誰でございましょう……？」
使用人たちは屋敷の構造をよく理解している。
だから、客間の誰かが、わざわざこの台風の中を表に出て、
ぐるりと回って勝手口までやって来ることが考えられないことを理解していた。
ならば金蔵が？
　…普段だって書斎から出てこない金蔵が、
何を思ったか台風の中に飛び出して、下々の者しか出入りしないような裏手にやって来るなんて、なお考えられなかった。
「……き、
……気のせい、
じゃないですよね……？」
「…………あわわわわわわわわ…」
紗音と熊沢は身を寄せ合いながら、恐ろしそうに勝手口を見る…。
「…ど、…どちら様ですか……？」
郷田は恐る恐る勝手口に近付きながら声を掛ける。
……そして、近くの流しに置いてある肉切り包丁の位置を目で確認する。
……まだ手には取らない。
家人の誰かの可能性もあるから。
しかし、その可能性はありえない…。
郷田の最初の問い掛けに、扉の向こうから返事はなかった。
…声が小さかったから、風雨の表には届かなかったのかもしれない。
「………源次さん」
「……うむ。
………南條先生と女たちは下がって」
「…い、……一体、どなたなんですかな……」
源次はチェスの脇に置かれていた文房具箱の中にあったクラシックなデザインのナイフを取る。
…それは、納品書や請求書の封筒を開けるのに、ペーパーナイフ代わりにしていたものだった。
しかし本来はナイフ。
だからそれには人を傷付ける刃が付けられている…。
源次はそれを、慣れた手つきで袖の内側に隠し持つ。
そして自らも勝手口に近付き、郷田に無言で頷いて合図を送った。
郷田は慎重に勝手口に近付き、………ゆっくりと開けて行く……。
「わッ、わひゃああぁあああああぁっあぁぁぁ…ッ！！！」
突然の人影がずるりと現れ、そして膝を付き、倒れた。
郷田は腰を抜かすように後に転げ尻餅を付く。
その人影は雨でぐっしょり濡れ、泥まみれの、血塗れだった…。
「か、…………嘉音くんッ？！
　嘉音くん！！」
「………嘉音。
大丈夫か…。
南條先生…！」
それは嘉音だった。
……息も絶え絶えで、……すぐに彼の作る泥の水溜りは真っ赤に染まっていく。
南條が抱きかかえ仰向けにすると、胸の真ん中に、槍か何かで突き刺されたような、深く惨たらしい傷跡があった。
そこからは今もどくどくと真っ赤な血が溢れ出している…！
「こ、ここ…これは酷いですよ…。
ど、どうしましょう、救急箱ですか？　救急箱ですか？！」
「嘉音さん、傷口に手を当てて！
　しっかり押さえて下さい！
　使用人室のベッドに運びましょう！！
　皆さん、手を貸してください」
「さ、さぁ嘉音さん！
　しばらく我慢してください…！」
「しっかりしてッ！！
　もう大丈夫よ！！
　だから傷口から手を離さないで…！！」
「とにかく、使用人室へ運ぼう。
……熊沢は楼座さまに、嘉音が見付かったことの報告を」
「ま、………待って………。
……楼座さまには、
………だめ………」
「…待って下さい！
　嘉音さんが、楼座さまには…、だめ、だと言っています…」
「……ど、どういう意味なの、嘉音くん…！」
「…………今はいい。
早く使用人室へ運ぼう。
熊沢、楼座さまにはまだお伝えするな。
…嘉音に事情を聞いてからにする」
「は、……はい……。
……ひぃいぃぃぃ…」
このような惨い姿で現れ、楼座には伝えるなと言う。
……それが意味するところは、あまりに不穏。
……彼らの表情に不気味な焦りが浮かんでいく…。
「さ、さぁ皆さん！
　急いで運びましょう…！
　早く早く…！」
嘉音の傷は信じられないほど深く、
…南條の青ざめた様子を見る限り、意識があるのが奇跡的なくらいのようだった…。
「……これは……酷い…。
何か槍のようなもので刺されたようです。
は、肺まで届いてなければ何とか持つかも……。
とにかく、止血を……！」
「ぅッ、ぐぉ……、ああぁがッ！！！」
南條がいくら拭き取ろうとも、湧き出すように溢れる真っ赤な血を、拭えない拭えない拭いきれない…！
　そしてその度に患部を刺激され、嘉音は苦悶の声を漏らす…。
「嘉音くんッ、嘉音くん嘉音くんッ！
　しっかりして…、しっかりして…！！」
「南條先生！
　替えのタオルです…！
　…何て、惨い…！！」
「容態はどうですか…」
「………本音を言うと、…生きているのが信じられん深手だ…。
刺され所が幸運だったのかも知れん…。
だが出血が酷すぎる…！
　輸血が必要だが、明日まで無理だ…！」
「……ぅ、
……ごほッごほッ！！
　ろ、
……楼座さまが、
……僕たちを……、
うがあぁあぁッ！！」
「しゃ、喋らないで嘉音くん！
　傷口が開いちゃう…！」
「……楼座さまが、やって来て、
………お、
……お嬢様と、
……僕を………」
「な、……何ですって……」
「楼座さまが、……ですか…。
おぉおぉぉ…、そんなことって、そんなことって…」
「……間違いないのか」
「はい………。
……間違いなく、……楼座さまでした………」
「さぁ、もう喋らないで…！
　熊沢さん、もうひとつの救急箱を取ってください！」
「………源次さん。
……楼座さまが、……何てことは、ありえるのでしょうか」
「…………わからん」
止血しようと血塗れになりながら奮闘する南條と熊沢をよそに、源次と郷田は顔を見合わせる…。
……嘉音の言うことが真実なら、
……楼座が朱志香を殺した犯人だからだ。
「おのれ、楼座め……。
よくもお嬢様を……。
…殺してやる……、うぐぐぐぐ…ッ！」
なおも恨めしそうに叫ぶ嘉音…。
…まるで、自分の眼前で朱志香がその手にかけられるのを見たとでも言うような呪わしい声だった。
「……た、確かに楼座さまがお嬢様を殺す理由はあるかもしれない。
右代宮家が全滅すれば遺産は全て楼座さまのもの…」
「だとしたら、戦人さまや譲治さまも危険なのでは…！
　楼座さまは銃を持っている上に、今、客間には彼らしかいない…！
　源次さん、これはかなりまずいことでは……！」
「……………………………」
「…………………………」
紗音は突然、廊下へ駆け出す。
…その表情は複雑かつ悲壮で、何を信じればいいかわからないというような感じだった…。
紗音は駆けて行く。
どこへ？
……屋敷内では掃除が行き届いているから、簡単には見つけられないだろう。
薔薇庭園を探せば見付かるかもしれないが、この風雨の中では全て失われているだろう…。
そうだ、……ボイラー室はあまり清掃されていない。
…あそこでなら、……見付かるかもしれない…。
紗音はソレを探しに、地下のボイラー室へ階段を駆け下りていくのだった…。
何かの薬が土壇場で効いてくれたのだろうか、
それともとうとう嘉音は痛みを感じることすら失われてしまったのか。
…嘉音はとりあえず苦痛に喘ぐことだけはなくなった。
南條はそれをあまりよい傾向だと思っていないらしく、一時も目を離さなかった。
熊沢は嘉音の手を力強く握り、彼の生きる気力が眠ってしまわないよう、励まし続けていた。
源次と郷田は、嘉音が命懸けで伝えた真実を、どう受け取ればいいか困惑しているようだった…。
「………楼座さまの銃は、確か４発か５発の弾が込められたはずだ」
「決して少ない数ではないですね。
…でも、あの銃は弾の装填に結構な慣れが必要だったはず。
一発目は撃たせてしまうかもしれませんが、みんなで襲い掛かれば、次を撃たせずに銃を奪い取れるかも…」
「………この島には、医者はいても薬はなく、病院もない。
……撃たれ所が悪ければ、…死ぬぞ」
「それは判っていますが…。
それより、早く行動を起こさないと、また次の事件が起こる可能性も…！
　私たちは楼座さまにうまく追い出された気がします。
今頃、譲治さまや戦人さまが殺されている可能性も…！」
「………………………」
「……ほ、…ほほほほほ。
そんな危険な相手なら、無理に刺激しない方がいいんじゃありませんか…？」
「しかし、明日までは長い…！
　どんな手を打ってくるか想像もつきませんよ！
　源次さん、こちらから仕掛けるべきです。
せめて銃さえ理由をこじつけて奪えば、何とかなるかも…！」
「弾は、４〜５発じゃありませんか。
ということは、私たち全員を殺すには足りないということです…。
うかつに刺激しなければ、きっと楼座さまも無闇には…、」
「…………うぅん、あいつは言ったよ。
僕たちを皆殺しにすると言った」
それまで、静かに眠っていると思っていた嘉音が、急に朗々と喋る。
まるでさっきからずっと起きていて、急に口を開いたかのようだった。
その様子がしっかりしていたので、南條は少しだけほっとするが、傷の深さを考えると、どうしてもある不気味さが拭えなかった。
……彼は医者だからわかる。
嘉音の出血量なら意識を失って当然だ。
なのにこんなにもはっきりとした意識を保てるなんて。
……若さ？
　それとも執念？
…時に人の生命力は常識を超えることもあるし……。
止血の時、患部に何か異物があってはいけないと、
血の湧き出す穴をピンセットで少しだけまさぐったが、そのあまりの深さに驚いた。
…傷は確実に肺にすら届いているはずなのだ。
……なのに、…なのに…。
……いや、でも、生きているのはとにかく幸いなことで…。
……しかし嘉音ははっきりと語っている。
…憎々しく、その傷の主の名を楼座だと語り、怒りと呪いの言葉を繰り返している。
「…あいつはお館様の財産を独り占めするために、台風が過ぎ去るまでに、どんな手を使ってでも皆殺しにする気なんだ。
あいつはそうするとはっきり僕に言ったよ」
「………くそ…！
　何て人だ…。
源次さん、どうしましょう！
　私たちにも何か武器がいるのでは…」
「……にわかには信じられん。
……楼座さまがそのようなことを……」
「源次さま、信じる信じないじゃない。
あいつが僕に、そう言ったんですよ。
この僕が聞いたんです。
ドウシテ信じてくれないんですか？」
「お、起きないで…。
傷に障ります…」
ベッドの嘉音は上体を起こし、話を信じようとしてくれない源次に言う。
「あいつは僕たちを必ず全員殺す。
もうきっと客間の方々も殺されているに違いありません。
僕らが先に殺さなければ、必ず僕らが先に殺される。
僕が先に殺されたように、みんなも先に殺される。
殺さなきゃ殺される。
殺さなきゃ殺される殺さなきゃ殺される」
「…か、………嘉音さん、……あんた、
……本当に痛くないのか…」
「……あぁ、これですか。
大した傷じゃありません」
「た…、大した傷じゃないどころか、…あんたは……、」
「本当に大したことありません。
こんなのもう全然痛くないし、本当に大した傷じゃない」
嘉音はそう言いながら、せっかく巻いた包帯を自ら解き始める…。
すぐに惨たらしい胸の穴があらわになった…。
「か、嘉音さん…！
　そんなことをしては駄目ですよ！
　早く横になって…ッ！」
「大丈夫ですって。
……ほら。
ねぇ…？
　大した傷じゃ、ないでしょう…？」
嘉音が、ぼっこりと開き、今もぐずぐずと血のあぶくを吐き出し続ける傷を誇示するように見せる。
…反射的に一同は目を背けてしまう。
「ほら、全然大した傷じゃないですって…」
「や、……やめなさい…、傷を弄ってはいけません……」
「…ほら、見て？
　……全然、深い傷じゃないんですよ。
………ほら。
………………ほら」
嘉音が、立てて見せた二本の指を、ゆっくり、ずぶりと、胸のど真ん中の、惨たらしい傷の中に入れていく…。
……ずぶり、ぬめり、ごぷり、溢れて。
指が、深々と、根元まで…。
……ぐぽりゅ、ぶぷり、ぬぶる…。
「ひぃいいいぃいいぃぃぃぃ…！！
　かかか、嘉音さん、やめてッ、やめて…！！」
その指は完全に、……根元まで胸の中に入り込んで、
……それから、差し込まれた時と同じようにゆっくりと引き抜かれ…。
引き抜かれた指は、粘り気のある真っ赤なもので一色に染められていて、糸すら引いていた…。
…指の、根元まで、ねとりと、……真っ赤に…。
「……あ、
………あんた、
……い、いい、一体………………」
「………ね？
　全然、大した傷じゃ、ないでしょお？
　くっくくくくくくくくくくく！」
その時、威勢よく扉が開き、紗音が現れる。
…鮮血に染まった嘉音を見ても、その険しい表情は歪まなかった。
「……やぁ、姉さん。
どこへ行っていたの？
　僕が危篤だというのに、一体どこへ？」
「うん。
ボイラー室に行ってきたの。
捜し物があって。
………それより、確かめたいの。
あなたは本当に、…嘉音くん？」
「……え、……えぇ…？」
無理もない。
誰もが彼を嘉音だと信じている。
だから紗音がそう問い掛ける意味が理解できなかった。
見ると、紗音は手にハンカチを持っている。
汚れていて、ゴミか埃を拭き取ってきたかのようだった。
そしてそれを持ったまま嘉音に近付き、………足元に寄る。
「何だい、それは……？」
「クモの巣を拭き取ったハンカチよ」
「…………………。
…何でそんなものを」
「嘉音くんなら平気だろうけど。
……もしあなたにとって、クモが天敵だったなら、嫌うかなって思って」
「………………………。
ははは、やだなぁ。
僕がどうしてクモを嫌うの？」
「ごめん、試すね」
「……しゃ、…紗音さん」
紗音がそのハンカチを嘉音の腿に近づけた時、……瞬時に何かが起こった。
一度に起こった。
人間の目では追いきれなかった。
嘉音が、カモシカのように跳ねて、…紗音のそれから逃れ飛び上がった。
そして、その腕が紫に閃く何かの残光で軌跡を描いた。
それは弧を描く３つの美しい紫の軌跡で、彼を看護していた南條と熊沢の喉をなぞっていた。
そして、南條と熊沢の喉が、……ぱっくりと口を開き、…血がこれからまさに噴出そうという刹那の時間。
もう１つの紫の軌跡は、紗音の喉もなぞるはずだった。
だがそこに紗音はいなかった。
後にいた源次が、紗音の首を自らの腕で巻き込むように引き寄せたからだ。
これら全部が一瞬。
「………………………ッ！！！」
郷田が、その光景を理解しようと脳を回転させようとした瞬間、凍った時間が砕けた。
南條と熊沢の切り裂かれた首から、威勢よく血が噴出す。
飛んだ嘉音は後ろの壁に掛けられていた額縁を蹴り、紗音の喉元を再び狙って、まるで猫のように飛び掛る。
しかし再び獲物は嘉音の前から消えた。
源次が再び紗音を引っ張り、二人で伏せるように床に転げたからだ。
「いい反射神経だッ、このおいぼれ家具がぁッ！！」
「……郷田ッ！」
「う、うおおおおおおおおおぉおおおおおぉおぉッ！！」
郷田も馬鹿ではない。
何が起こっているか理解には及ばなくても、この“嘉音”を取り押さえなければ自分の命も危ういことだけは理解できた。
その巨体で嘉音に飛び掛り、体重と腕力で壁に叩きつけて押し付ける。
「うぉおおおおおぉおおおおお…！　をおおおおおおおおおお！！」
「は、な…せッ、このデカブツがッ！！」
嘉音の右手の指先が再び紫の軌跡を描き出す。
そしてその手刀を郷田の背中目掛けて振り上げた時、ガズンとすごい音がした。
嘉音の振り上げた手刀がそのままの形で壁に縫い止められたからだ。
手の平が壁から引き剥がせない。
そこに突き立てられているのは、源次が投げたナイフだった。
老体の源次がそれだけのナイフの扱いを見せられることは、平時なら驚くべきことだったが、
この異常な空間の中では取るに足らないことだとみんな思った。
「源次さま、これを…！」
「……うむ」
源次は紗音からクモの巣のついたハンカチを受け取る。
そして郷田の巨体とナイフによって壁に押し付けられている嘉音に近付いた。
「や…めッろ…！！
　それを、ちか、近付けるな…ッ！！
　やめろ、やッ、やめッ！！」
「ぎゃおおおおおおおああああぁぁあああああぁぁッ！！」
源次がハンカチを、嘉音の顔面に押し付けた時、
…焼けた鉄板に肉を置いた時に聞く音とそっくりな音が聞こえた。
もちろん臭いもそっくりだった。
焼けて爛れて、汚らしい赤と黒に爛れ落ち、断末魔の声と共に嘉音の体は爆ぜ散った。
それはまるで金箔の詰まった風船を破裂させたかのよう。
使用人室の中は金箔の嵐、……いや、黄金の蝶たちの群れで埋め尽くされた…。
その蝶たちは、まるで水に、いや空気中に溶けるかのようにすぅっと虚空に消えて行き、
……後には、血塗れになって尻餅をつく彼らが残されるだけだった。
しかし、血に塗れた者だけではない。
自ら血を吐き出して倒れている者もいた。
「…熊沢…！
　……南條先生…！
　…………………」
触れたら指が切れてしまいそうなくらいに鋭利なその切れ口はばっくりと開き、大量の血を未だに溢れ出させている…。
「何だったんだ、………い、…今のは…………」
「………………………」
「………郷田。
怪我はないか」
「わ、私は大丈夫です…。
しかし、………私たちは何を見たんだ！
　何があったんです？！
　わ、わたわた、……私はアレを、確かにこの手でこの壁に押し付けていたのに！」
「その私が、何があったのか理解できない…ッ！！」
郷田は自分の手を見る。
嘉音と揉み合った際にその血で真っ赤に汚したのが、確かに残っている。
…なのに、その嘉音の姿はもうどこにもない。
消えたからだ。
黄金の蝶たちとなって飛び散って。
郷田は何が何だかわからないとひとり叫び続ける。
紗音は南條と熊沢の亡骸の前にしゃがみ込んで涙を流し、
…源次はそれを見下ろしながら、変わらず無言でいるのだった…。
