「父さん…、……母さん……！！
　誰がこんなことを…！！
　ううあああああぁああぁあぁあ…！！」
朱志香の悲しい声が、薔薇庭園に木霊した…。
やはり、この島に住んでいる人間の勘なのだろう。
…朱志香は薔薇庭園の、楼座叔母さんたちが倒れていた場所を見て、
何もないことを確かめると、次に東屋を見に行った。
東屋は、本来なら天気の良い日に薔薇を愛でながらお茶をするのに最高のロケーションだろう。
……案外、あの蔵臼伯父さんと夏妃伯母さんにも、
そこで二人でお茶を飲んでくつろぐ日もあったのかもしれない。
……その東屋に、蔵臼伯父さんと夏妃伯母さんの遺体が横たわっていた。
楼座叔母さんたちの時と違い、せめて雨曝しになっていないのだけが幸いだろうが、
そんなこと、今の朱志香に口にできるわけもない…。
「……どうなんだ、南條先生」
「こ、…絞殺ですな。
…ほら、御覧なさい。
首に、くっきりと何か細いもので絞めた跡が残っている」
「だな。
……まさかこっちが、主たる死因のわけはねぇだろうよ」
…そこに転がる２本のオカルト意匠の施された杭状の凶器は、
発見時には、蔵臼伯父さんの太股付近に、
夏妃伯母さんのふくらはぎ付近に、それぞれ打ち込まれていた。
親父たちの額やら胸やらに突き刺さっていた時は、
警察が来るまでの現場保全のためにと、抜くことさえ許されなかったが、
……もはや朱志香はそんなことは構わず、痛々しい姿の二人のために、すぐに抜き取った。
「……これで、頭、胸、腹、膝、足の５つを抉られた死体が出たわけね」
「ううぅううぅうぅ、くそくそくそ！！
　犯人め、殺してやるッ、殺してやるッ！！
　うわああぁあぁぁぁぁ…！！」
「……第八の晩まではこれで終わったわ。
…続くは第九の晩なの？
　……魔女は蘇り、誰も生き残れはしない」
「上等だぜ…。
……魔女が蘇るってことは、
…犯人が堂々と姿を現してくれるってことなんだろ？！」
「何が誰も生き残れないだ…。
……私が殺してやる…！
　父さんと母さんを殺した犯人を、この手で絶対に殺してやる…！！」
朱志香は感情をむき出しにして吼え猛る。
……悲しみに押し潰されないためには、怒りでそれに抗う他がないのだ。
「………まだ、…譲治が見つかってないわ。
…朱志香ちゃんたちは、ここにいたければいるといい。
私は屋敷へ行くわ」
「え、絵羽さん、バラバラに行動してはいけない…！！
　みんなで一緒に行動しなくては危険です…！」
「兄さんたちはもうどうしようもないわ。
でも譲治はまだどこかで生きてるかも知れない…！
　ここで時間を潰してる暇はないのよ…！！」
絵羽伯母さんがそう叫ぶと、朱志香はぎょろりと睨みつける。
…彼女にはもはや、死者にこれ以上構う暇はないのだ。
{n}まだ姿の見えない一人息子の安否の方が気がかりなのだ。
「朱志香ちゃんはここでお父さんとお母さんの傍にいるといい。
私はちょっと屋敷に行ってくるわ。
戦人くんも南條先生もここにいてくれていい」
絵羽伯母さんは、それだけを一方的に言うと、東屋を飛び出していく。
俺が、待てよと声を掛けるが、足を止めるわけもなかった。
…しかし、この状況下でひとり孤立することは、今や死を意味する。
黙って行かせれば、それは見殺しを意味するのだ。
{n}絵羽伯母さんが足を止めない以上、俺たちは彼女を追うしかない。
……それに、残酷ではあるが、
蔵臼伯父さんたちはすでに死んでいて、
これ以上できることは何もない…。
結局、俺たちは、朱志香を慰めて、全員で屋敷に行く他なかった。
…幸い、朱志香は立ち上がってくれた。
悲しみに一区切りがついたのだろう。
……しかし、代わりに浮かべている形相はまるで鬼のそれだ。
「…私がこの手でぶっ殺して、……必ず仇を取ってやる………。
……行こうぜ、戦人。
犯人を見つけたら邪魔をするなよ。
私が絶対に殺す…！！」
「………俺も親父たちの仇があるんだ。
悪ぃが早い者勝ちだぜ」
「…あぁ、…そうだな…。
……ぶっ殺してやろうぜッ！」
俺の言葉に、ようやく朱志香は自らの気持ちを共感してもらえたことを感じたのだろう。
物騒な表情ではあるが、少しだけ朱志香が正気に戻るのを感じた。
俺たちは駆け出す。
{n}絵羽伯母さんの後を追う。
薔薇庭園を駆け抜け、
石段を駆け上がり、
……稲光にその大きな黒い影で威圧するような、屋敷をまっしぐらに目指す。
……これで、碑文の殺人は第八の晩を終えた。
{n}そして続く第九の晩に、魔女は蘇る。
{n}…誰も生き残れはしない。
俺は命を、恐らく失うだろう。
……だがせめて、真相をこの目に焼き付けたい。
{n}それだけが、今の自分を動かす原動力だった。
俺たちは、玄関で鍵開けに苦闘している絵羽伯母さんに何とか合流できた。
絵羽伯母さんは相当頭に血が上っているようだ。
{n}それが指を不器用にさせてしまっているのだろう。
ただ鍵穴に鍵を差し込むだけでも、うまく出来ないようだった。
…すると軽やかな音。
鍵の開く音がする。
まるで、全ての生き残りが揃ったのを見計らって開いたかのよう。
……悪意ある屋敷が、残った人間全てを一度に飲み込もうとしているかのように、
俺には見えるのだった…。
扉を開けた途端に中より噴出した異臭は、
…果たして臭いだけで説明できるものだったのだろうか。
祖父さまの焼け焦げた臭いだけじゃない。
……多分、使用人の人たちや親父たちなどの、
何人もの死者たちの無念のようなものも含まれていたのではないかと思う。
…それがぶわっと溢れ出し、俺たちを仰け反らせたのはどういう意味なのか。
……入るな、という死者たちの叫びなのか。
しかし、絵羽伯母さんはそんなものには怯まない。
……そして、彼女の背中を追わなければならない俺たちは、
そのメッセージを受け取りつつも、屋敷に踏み入らねばならない…。
「譲治？！
　譲治！！
　聞こえたら返事をしなさいッ！
　譲治ぃいいぃ！！」
絵羽伯母さんはあらん限りの声で叫ぶ。
……状況を考えれば、生きていると考えるのは、あまりに楽観が過ぎるだろう。
絵羽伯母さんに習って、俺たちも大声で譲治の兄貴の名を呼んだ時。
…絵羽伯母さんが何かを見つけ、足を止めた。
そこは客間の扉の前だった。
「………これは………？
　な、南條先生、ちょっと来てもらえるかしら……」
「な、何事ですかな……」
大人たちから、客間の扉などに、不気味な魔法陣が書かれている、という話は聞いていた。
……血を想起させる真っ赤な塗料で書きなぐられ、
だらりと滴り落ちるように描かれたそれは、不気味という言葉で言い表す他がない。
しかし、それは朝から描かれていたはずだ。
……すでにそれを見ているはずの絵羽伯母さんが、
改めて不審に思う何があるのかと、俺と朱志香は扉を凝視した…。
「……確かに、………こんな数字が、書かれていた記憶はありません」
「えぇ、なかったわ。
……不気味な魔法文字みたいなのは書かれていたけど、数字は書かれていなかった」
二人が言うには、朝の時点では、魔法陣だけが描かれていたという。
しかし、今そこの魔法陣には、その上辺りに、８桁の数字が新たに記されていた。
０７１５１１２９。
…何の意味があるのかわからないが、
何を思い、この数字を記したのか、想像したくもない。
魔法陣を描いたのと同じ塗料だろうが、
…明らかについ最近、記されたものだ。
魔法陣の部分と乾き方や色の具合がまったく違った。
「………へっ。
どうせ、魔法的な意味があるんだろうぜ。
深く考えたって、意味なんかあるわけもないさ」
朱志香は、不気味さを一蹴するかのように、わざと吐き捨てて言う。
「ま、…魔{i:方}陣、というものかもしれませんな。
……ある種の数字遊びに魔除けが宿るという考え方です。
どの列を足しても同じ数字になる、みたいなものを、皆さんも見聞きしたことがおありでしょう…」
「あれは、四角形の中に埋めた数字の話じゃなかった？
　これは横一列だもの。
何の意味があるのかさっぱりだわ」
「……多分、朱志香ちゃんの言うのが正解よ。
私たちが深く考えたところで、意味なんか何もないわ…」
そうはいいつつも、ひょっとすると何か意味があるかもしれないと訝しがっているのだろう。
絵羽伯母さんは、ポケットの中の古レシートか何かに、
その数字を短いボールペンで器用に記していた。
８桁の数字では、何か規則性でもない限り、ちょっと暗記では難しいだろうから。
……………………………。
「……これ、
……日にちとか、
……な」
「日にち…？
　何の話…？」
「いや、…偶然だろうけどな。
俺の誕生日、
７月１５日なんだ。
…０７１５が７月１５日を示すのかなって思ったら、
１１２９もほらその、１１月２９日って読んだら、ちょうどゴロがいいかなって思ってよ…」
「…………何で戦人の誕生日がこんなとこに書いてあるんだよ。
そして１１月２９日って何だよ…」
「俺が知りてぇぜ…。
まぁその、…たまたまの偶然だろうけどな。
そう考えたら何だか不気味になっちまったぜ」
「……１１月２９日が、誰かの誕生日だったりとかするのか？
　うちの家族は違うぜ、親父も霧江さんも縁寿も違う。
もちろん俺のお袋もだ」
「心当たりがありませんな…。
…金蔵さんの誕生日でも、源次さんの誕生日でもないはずだ」
「うちの家族も違うわよ。
楼座や真里亞ちゃんでもないわ」
「うちの家族だって違うぜ…。
嘉音くんも違うし、紗音も違う」
「……私、使用人の人の誕生日にはちゃんとプレゼント渡してるから、みんな知ってるけど、
１１月２９日に誕生日の人間なんて知らないぜ…」
無意味だと思っていた８桁の数字も、
日にちが二つ書いてあると思い込めば、そういう風にも見えてくる。
……しかし、実際の意味は全然違うかもしれないし、意味なんかないかもしれない。
とにかく、心当たりがない以上、これ以上をここで悩んでも仕方ないだろう。
……それよりも重要なのは、この客間の中だ。
今朝、魔法陣が描かれた６つの扉の中には、いずれも犠牲者の遺体が横たわっていた。
…そして、新しく数字が書き加えられた客間には、何が新しく{i:増えているのか}。
絵羽伯母さんが開けようとすると施錠の手応え。
{n}すぐにマスターキーを取り出し、それを鍵穴に当てる。
扉を開けると、……すぐに絵羽伯母さんが鋭い悲鳴をあげて、中に駆け込んだ。
もう、それだけで、室内の状況は理解できた…。
俺は南條先生と顔を見合わせ、首を小さく横に振りながら客間に入る…。
「譲治！！
　譲治ぃ！！
　しっかりして…！！
　譲治ぃいいいぃ！！
　南條先生、早くッ！！」
譲治の兄貴は、紗音ちゃんの遺体と一緒に倒れていた。
胸が真っ赤に染まっている。
そして見開いたままの瞳からは、
…絵羽伯母さんには悪いが、
……生きている気配を感じることはできなかった。
南條先生は脈を取るような仕草をした後、
…首を横に振り、もはや死んでいることを無言で告げる。
それを押しのけ、絵羽伯母さんは再び譲治の兄貴にしがみ付くと、
あらん限りの声を張り上げて泣き叫んだ…。
この、…兄貴の死で、ひとつ確実にわかったことがある。
殺人は、第八の晩まででは終わらない。
第九の晩の、“そして誰も生き残れない”までを含めて、全て完全な形で実行されるのだ…。
俺はもう何が何やらわからなくなる。
…絵羽伯母さんの泣き喚く声と様子が、なぜかかえって、俺を冷めさせた…。
…がっくりと脱力した俺は、どさりとソファーに腰を落とし、
どっかりと足をテーブルの上に投げ出した。
何度も繰り返される殺人に、俺の心は麻痺してしまったんだろうか。
……恐ろしいというよりも、訳がわからないという気持ちの方が強い。
親父も霧江さんも死に、使用人の人たちを皮切りに、次々に殺された。
…そりゃあもうすげぇ勢いでだ。
最初の殺人が何時の時点で始まったか知らねぇが、
…それこそ、時速１人くらいのスピードで殺されてるんじゃねぇだろうか。
明日の９時くらいに、船が迎えに来てくれると俺たちは信じている。
……それまで、まだ１２時間以上もたっぷりあるんだぞ。
…あと、魔女の生贄が何人いてくれりゃ、俺たちは生き残れるってんだ…。
俺たち４人じゃ、１時間に１人で、…４時間しかもたない。
今夜の２４時だって、もはや迎えられるかわからないのだ…。
……昨日、この客間には、昼飯の後に入った。
楼座叔母さんが買ってきたとかいう紅茶を淹れようという話になった辺りで、
ちょうど俺たちは散歩に行こうって話になったんだ。
……真里亞がはしゃいでたな。
…紗音ちゃんが、クッキーを持ってきてくれたっけ。
熊沢さんが焼いたとか言ってたな。
……サバの焼いたのでも本当に入ってりゃあ笑えたのになぁ。
…………そっか、熊沢の婆ちゃんのサバネタも、もう聞けねぇんだなぁ。
…おっと、熊沢の婆ちゃんのことだけしか思い出さなかったら、他の人たちに申し訳ねぇや…。
………親父も霧江さんも、…どうして表になんか出たんだ。
一日くらいメシを抜いたって死にやしないさ。
…なのに、何で食い意地を出して、食料なんか取りに出たんだ。
……どうせ、怖い者知らずの親父が、腹が減ったと騒いだに決まってるんだ…。
霧江さん、あんたは猪突猛進な親父のブレーキ役だったはずだろ…。
どうして止めてくれなかったんだ。
………それに、あんたらの娘の縁寿はどうするんだよ…。
…まだ６歳なんだぞ。
{n}まさか俺に託すつもりじゃないだろ…？
今じゃ俺だって、生きて島から出られるか怪しいってのに………。
「や、やめなさい…！！
　こんな時に争ってどうするんですか…！
　朱志香さん、やめなさい…！！」
……何だかさっきから騒がしい。
何事かと見ると、いつの間にか朱志香と絵羽伯母さんが取っ組み合いをしていた。
……いや、朱志香が掴みかかっているというべきか。
「……絵羽叔母さんが父さんたちを殺したんだ！！
　他に説明がつかないッ！！」
「何を馬鹿なことをッ！！
　あんたのお父さんたちなんか知るわけないでしょッ？！」
「ゲストハウスの１階にいたのは誰だよ？！
　絵羽叔母さんだ！！
　１階のロビーには父さんと母さんと、そして絵羽叔母さんがいた！
　生き残ったのは誰だ？！
　絵羽叔母さんだけだ！！
　どうして？」
「あんたが犯人だからに決まってるじゃないかッ！！
　父さんと母さんを殺して、外へ運び出して白々しく鍵を閉めて、
魔女の仕業なんかを装いやがったんだ…ッ！！」
「じゃあ譲治はどうしていなくなったのよッ？！
　１階には降りてきてないのよ？！
　じゃあ２階でいなくなったっていうの？！」
「２階には誰がいたのよ？！
　あなたたちがいたんじゃないッ！！
　あなたは知ってたんでしょう？！
　譲治がこっそりゲストハウスを抜け出すのを！！
　それを自分は何も知らないような顔をぬけぬけとッ！！
　あんたが譲治を止めててくれれば、譲治は、……譲治はッ！！！」
「やめなさいと言うのに…！
　朱志香さんはずっといとこ部屋にいました！
　そして絵羽さんもずっと１階のロビーにいました！
　そして二人とも何も悪くない！
　ただ家族を失って悲しいだけなんです…！！」
「犯人なんか誰もいない、どこにもいない…！！
　ただただ、………魔女のせいなだけなんです！！
　だから、お二人で憎みあうのは止めなさい…！！」
……魔女のせい、か。
{n}そういう仲裁が、今は良いのだろうか。
あぁ、…ゲストハウスから３人もの人間が蒸発し、全ての鍵が{i:内側から閉ざしてあった}意味が、今、ようやくわかった…。
これが狙いだったんだ。
……犯人は内部にいると思わせて、…こうして醜い憎みあいにさせることが、
……犯人の、……魔女の目的だったに違いないんだ。
…………でも、だったなら、どうやって犯人は、{i:外から施錠した}ってんだ…？
親父たちが襲われた時点で、確かにマスターキーは奪われている。
…しかしゲストハウスの扉や窓は、
外部からはどうやっても施錠できない構造になっていた。
だからマスターキーはあのゲストハウスの密室に意味をなさないはずなんだ…。
……肉親を失った悲しみを、目の前の人間に怒りとして押し付けあう、朱志香と絵羽伯母さんたち。
それの間に割って入ろうとする南條先生。
……そして、ソファーに投遣りに座って天井を見上げ、
……疲れ切った表情で、今更どうでもいいことを考える俺。
…………昨日の昼の、台風の直前にほんのひと時訪れた、あの温かな客間と、ここが同じ部屋だなんて、
…とても信じることができなかった……。
「ぎゃああああぁああぁあ……、
ぅわああぅぅうあうううぅぅぅ…！！」
突然の銃声に、俺の寝惚けた意識は吹っ飛ぶ。
…絵羽伯母さんが抱く銃の銃口から、紫煙が立ち上っている。
朱志香が両目を覆いながら床を転げまわっていた。
それを、呆然としながら、絵羽伯母さんと南條先生が見下ろしている…。
「だ、大丈夫ですか、朱志香さん…！
　朱志香さん…！！」
「うぁああぁああぁああ、
痛ぃ痛い痛ぃ…、
ううぁああああああああ…ッ」
「わ、……私のせいじゃないわよ…。
あ、……あんたがよせっていうのに突っ掛かってくるから…ッ！」
「お、…おいおい、どうしたってんだ、何事なんだ…！」
朱志香が、絵羽伯母さんに掴み掛かって、取っ組み合いになって…。
それで絵羽伯母さんが持っていた銃が奪い合いみたいな形になって？
それで何かの拍子に引き金が引かれてしまったということなのか…。
弾丸がかすったのか、発砲炎で火傷したのか、詳しいことはわからないが、
とにかく朱志香は両目を覆って、痛い痛いと叫びながら床を転げ回っている。
「……大丈夫、落ち着いて…！
　大した怪我ではありませんぞ、気をしっかり…！」
「目が痛い、痛い…ッ、
…見えない、
…見えない……！！」
南條先生は朱志香に肩を貸し、使用人室で手当てをすると言った。
……この屋敷の使用人室にはベッドや救急箱があり、保健室的な機能があるとのことだった。
「くそおぉお！！
　父さんと母さんの仇ぃ！！
　殺してやる…、殺してやる……！！」
「わ、……私じゃないわよ…、私じゃない……！！」
「朱志香さん、傷に障りますから、それ以上、騒がないで…！
　さぁ、使用人室に行きましょう…」
朱志香はなおも、絵羽伯母さんを両親の仇だと罵っている。
{n}絵羽伯母さんは、過失とはいえ、引き金を引いてしまった事実に、動揺を隠せない様子だった。
「…私のせいじゃないわよ…、あの子が掴み掛かって来たからこんなことに……。
……私は殺してなんかないわよ…」
「……それより、…譲治は誰が殺したの？
　そうよ、譲治は誰が殺したのよ！！
　譲治、譲治ぃいいいぃッ！！
　私は悪くない、私は悪くない…！！」
「ま、待てよ絵羽伯母さん…！！
　ひとりになるなッ！！」
絵羽伯母さんは、自分の過失に耐えられなくなったのか、
それとも一人息子を殺した犯人への怒りに身を任せたのか、
…それらがぐちゃぐちゃに混ざったのかわからない。
…とにかく、怒鳴りながら恐れながら、喚きながら廊下を駆け出していく。
朱志香の容態も気になったが、とにかく今は絵羽伯母さんをひとりにさせてはいけない。
よりにもよって、この屋敷の中でひとりになるなんて、自殺行為もいいとこだ…！
南條先生は朱志香を伴って使用人室へ。
…俺は絵羽伯母さんを追って、屋敷の奥へ駆けて行く……。
南條は使用人室のベッドに朱志香を座らせると、
目を擦ってはいけないと何度も言い聞かせ、患部の様子を診た。
銃口に目が近かったのだろう。
{n}発砲の時の炎で、角膜を傷付けた可能性がある。
…命に別状はないだろうが、一刻も早く、然るべき医者に見せる必要があるだろう。
南條は応急手当を行ない、患部をガーゼで覆って包帯で巻いた。
その結果、朱志香の視界は完全に失われてしまった…。
「いいですかな…？
　傷が痛んだり疼いたりするでしょうが、絶対に掻いたり揉んだりしてはなりませんぞ。
明日になったらすぐに、眼科の先生のところへ行きましょう」
「……あいつめ、…本当は私を殺すつもりだったんだ…。
ほんのちょっと角度が悪かったら、今頃殺されてた…。
絶対にあいつを警察へ突き出してやる……！」
「…絵羽さんはそんなことはしませんぞ。
あれは事故です」
「事故なもんか…！
　あいつが父さんと母さんを殺したんだ。
この島には１９人目も魔女もいるわけがない…！！
　あいつが全ての犯人なんだ。
ゲストハウスの１階にはあいつだけがいた！」
「父さんと母さんを殺し、それを見てしまった譲治兄さんも口封じに殺したに違いない！！
　祖父さまや使用人の人たちだってそうさ。
きっとあいつは、昨夜の親族会議の途中でこっそり抜け出し、みんなを殺したに違いない…！！」
「……も、もしそうならば、警察が調べればすぐにわかることです」
「警察はすごいですぞ、鑑識の手に掛かればわからぬことなどありません。
……私たちは誰かを疑ったり、恨んだりする必要などないのです。
全て警察が解決してくれます」
「だから朱志香さんは、今は体を休め、目を楽にすることに専念するのです。
…あまり眉間にしわを寄せては、目にはもちろん、美容にもよくありませんぞ」
実際、朱志香が絵羽のことを罵り感情を高ぶらせれば、
自然と睨みつけるような仕草になり、目を圧迫するため、傷を痛ませた。
朱志香もその内、喋れば喋るほど傷が痛むことに気付き、
絵羽への疑いを解いたかどうかは別にして、とりあえず落ち着きを取り戻すのだった…。
「……あいつが殺したんだ…。
……父さんや母さんを。
……紗音や、
………嘉音くんを…。
…………嘉音くん………」
嘉音は礼拝堂の中で殺されていたという。
{n}…朱志香はまだ、死に顔も見ていない。
今の朱志香には、失明するかもしれない恐れよりも、
目が見えない内に嘉音の死体が警察に運び出され、
その顔を見ることもできず、お別れすることになるかもしれない方を恐れていた。
犯人への怒りと、好きだった人の死への悲しみ。
{n}…その入り混じった感情が、彼女の涙腺を刺激する。
しかし今の彼女にとって、むしろ涙は痛むものであり、
在りし日の彼の面影をのんびり思い出すことさえ許してはもらえなかった…。
朱志香は痛みを堪えながら、ベッドに腰掛け、俯くことしかできなかった…。
「………………。
…さて、今度は絵羽さんの方が心配です。
気に病まれていなければ良いのですが」
南條は、朱志香がとりあえず大人しくなったことに一息つくと、
彼らが戻ってくる様子がないかどうか見るために、廊下に顔を出した。
「……………っ」
それと、目が合う。
{n}南條は、その人物が誰かわからず、一瞬、困惑する。
「視力を失った人間って、反魔法力も、対魔法抵抗力もゼロになるんですって。
つまり、今のあんたはアイソレーテッドポーン。
意味がわかるかしらぁ？」
「……んな、……何ですと……？」
目の前にいる人物が何者なのか、南條には理解できるわけもない。
…増してや、彼女が何を口にしたのか、さらに理解できるわけもない。
「………南條先生？
　どうしたんです……？」
目の見えない朱志香は声だけでしか状況がわからない。
{n}…でも、南條が、不安そうな声を出したのが聞こえた為、
何か良からぬことが起こったのかと身を硬くした。
「や、……やめてくれ……！
　殺さないでくれ…！！
　わしには病弱の孫がおる…！
　ここでは死ねんのだ…！
　頼む、見逃してくれ…ッ！！
　ヒイィ！！！」
「…南條先生…？
　南條先生ッ？！」
朱志香はベッドの上から、呼び掛けるしかない。
{n}…声の加減を聞く限り、南條は廊下にいて、何者かと対峙しているのだ。
そして怯えている。
彼がたった今、生命を脅かされているのは間違いなかった。
「よせ、やめろッ！！
　ヒィイイイイイィイイ！！！」
「第九の晩に魔女は蘇り、誰も生き残れはしない。
くっひひひひひひひひひひひひひ！！」
魔女は黄金の杖の先を南條に向ける。
…何をするつもりかわからなくても、南條にはそれが、
自分の命を奪おうとしている行為に違いないと想像がついた。
「南條先生！！
　南條先生！！
　そこに誰がいるんだよ？！
　返事をしろよ！！」
「やめてくれええええぇえええぇえ、ぁひぃいいいぃッ！！」
バンッ！
　という鋭い音が響いた。
その音の鋭さに負けないくらいに、黄金の杖の先端が鋭く尖って伸びて、南條の額に突き刺さっていた…。
耳でしか状況を探れない朱志香には、何が起こったのかまったくわからない。
…しかしそれでも、その音によって南條が絶命したことだけは理解できた。
そして、その人物は今や使用人室前の廊下にいるのだ。
{n}…しかもその上、自分は目が見えず、抵抗どころか逃げることさえ叶わない。
…朱志香は自分が絶体絶命の袋の鼠であることを知って戦慄した…。
「……あぁ、朱志香。
可哀想にね、目を怪我しちゃったのね。
…なら、あなたは逃げることもできないわね。
くすくすくす。
…今から、南條の死体でたっぷり遊ぶわ。
…それに飽きたら、次はあなたを殺してたっぷり遊んであげる」
「……いいえ、せっかく目が見えないんだもの。
……殺してからだけじゃない。
殺す前にも、たっぷり遊んであげるわね。
…くっひひゃひゃひゃひゃ…！！
　そこでしばらく、震えながら待ってなさいね？
　南條の死体で、私がどんな風に遊ぶのかをたっぷり想像しながらッ！！」
「ひ、…ひぃいいいいいぃいいいぃッ！！！」
朱志香は恐怖に駆られ、か細い悲鳴をあげる。
……本当は、誰かに助けを求めるためにも、もっと大きな声で悲鳴をあげたかったのだ。
でも、できなかった。
本当の恐怖に取り付かれた時、人は喉が恐怖で詰まってしまうのだ…。
今の朱志香には、自分の呼吸さえ自由に喉を通すことができなくなっていた。
「た、
……助けて…、
……助けて………！！
　ひぃいいいいぃい！！」
何とか逃れようと、手探りで辺りを探る。
しかし、よく知るはずの部屋は、目が見えなくなっただけで、暗黒の密室も同然だ。
棚か何かにぶつかってしまい、その上に積んであった菓子缶や瓶のようなものが降ってきて、彼女の頭にぶつかる。
…今の彼女には、それを防ぐために頭を守ることすらおぼつかない。
…視界を失うだけで、人はここまで無力なのかと痛感する。
{n}もちろん、そんなことに感心している暇はない。
彼女はとにかく這い回って、その場を逃げ出そうとするのだが、
よくわからないモノに次々にぶつかり、色々なモノが降ってきてはぶつかって、
まるで部屋全体が生きていて、彼女を逃がすまいと意地悪をしているように感じるのだった。
すると廊下の気配が足音を立てた。
{n}そして喋る。
……恐らく、朱志香が賑やかにしているので部屋を覗き込んでいるのだろう。
「賑やかねぇ。
レディなら大人しく、ベッドに座って待っていなさい。
令嬢に相応しい、素敵な真っ赤な死に装束を与えてやるんだから。
……あなたを見つけた人が、失神してしまいそうになるくらいのを、ね？
　くっふふふふふふふふふふふ！！」
「ひぃ、ひぃいいぃいいいぃいいぃ！！」
ついさっきまで、彼女は犯人に会ったらきっと殺してやると胸に誓っていたはずだ。
…しかし、今の彼女はあまりに無力。
弱々しい悲鳴をあげ、床を這い回ってはベッドや机の脚に頭をぶつけることしかできない。
「助けて…、助けて……！
　誰か助けて……！！
　父さん、……母さん…！
　戦人ぁあぁ……！
　誰か来てよぉおおぉ…！！
　………助けてよ、……嘉音くん………！！」
魔女が廊下にて、南條の命をどう弄ぶか思案している時。
……その光景を、廊下の角からこっそりうかがう黄金の蝶が１匹いた。
…命からがら、一度は逃れたベアトである。
黄金の蝶は、すぅっと人の姿に戻る。
…その姿は薄く、レースのカーテンのように向こうが透けていた。
人としての姿を保つだけの魔力も、もはや乏しくなっているのだ。
そのすぐ隣に、ロノウェも姿を現す。
「……朱志香も生き残れはしないでしょう。
…元より、誰も生き残れはしませんが」
「………………あやつは、嘉音に恋心を寄せておった。
……妾はそれを弄んだこともある。
…………しかしそれは、魔女として恥ずべきことであった」
「……愛とは一なる元素。
恋心はそれ以上に純粋で、尊いものでございます。
…なぜかお嬢様はとてもそれを嫌われますが」
「……………………………。
……お師匠様は言った。
…魔法とは、人を幸せにするためにあるとな。
…妾も、かつてはそれを知っていたはずだった」
「……そして、それを忘れた時から、妾は魔女ではなくなっていたのだ。
……だから妾は、…戦人の対戦相手の資格を失っていたのだ…」
「…………まさか、お嬢様。
……朱志香を助けるおつもりですか。
危険です」
「わかっておる…。
どうせ助けても、黄金郷の扉が開けば魔女の宴の慰み者よ」
「……しかしそれでも、…あやつの殺し方に比べれば数段慈悲深い。
…魔女の宴は恐るべき方法にて命を奪うが、二度は奪わぬ。
生死を弄ばぬ」
「…しかし、あやつは違う。
何度でも殺す。
面白半分で殺す！
　そこにはわずかほどの慈悲もない。
………妾はせめて朱志香を、そのような残酷な運命から救いたいと思う」
「……確かに、それを行なうことは、良き魔女として讃えられることでしょう」
「……しかし、新しきベアトリーチェさまは、すでにお嬢様のことを敵視なされています。
…もう一度姿を見られることがあったなら、……今度は逃れる術はありませんよ？」
「…………………………………。
……譲治を紗音に会わせた時。
………妾はようやく、魔女とはどういうものなのか。
そして魔法とはどういうものなのかを理解したのだ」
「………妾は魔女だ。
魔女であらねばならぬ。
そして戦人に対戦相手だと認められ、……今度こそ戦人に魔女だと認めさせなければならぬのだ」
「……その為の道は長く険しいかもしれない。
…しかし、今ここでその一歩を踏み出さねば、……妾は魔女を名乗れぬのだ」
「お気持ちはわかりますが、どうやってお救いになるつもりです？
　今のお嬢様の身に使える魔法は多くありません。
紗音を蘇らせる時ですら、譲治の力を借りたではありませんか」
「……うむ。
…だからこそ、朱志香だけは救えるかもしれぬのだ」
「……今、あやつは嘉音に助けを求めている。
……その想いの力を借りれば、妾の魔力にてもう一度、冥府の扉を叩けるかもしれない」
「叩けはするでしょう。
しかし、魔力を使い切ります。
……新しきベアトリーチェさまにもし見付かったら、本当に逃れる術はありませんよ」
「…私はすでにお嬢様の執事ではありません。
……いざという時、お助けすることはできませんのでご了承を」
「…承知しておるわ。
………妾はこれまで、数えることも出来ぬほどの命を弄び、奪ってきた。
…ならばその罪は、同じ数だけの命を救うことでしか贖えぬのかもしれぬ」
「……元より、妾に失うものなどないわ。
…名も魔力も引き継ぎ、今や魔女とも認められぬただの黄金の蝶よ」
「………戦人さまはどうなさるのですか。
ゲームの途中です。
彼は、お嬢様がお戻りになるまで待つと仰いました」
「…ここで果てるようなことがあっても良いのですか。
…お嬢様には、戦人さまの向かいの席に戻る、義務があるのですよ」
「だからこそだ…！
　妾にしか救えぬ命があるならば、妾はそれを救う」
「そして魔女と認められるぞ。
……妾は魔女にならねばならぬのだ…！
　これが試練であるならば、これまでの悪行に見合わぬ幼稚なものよ」
「……さぁ姿を消せ、ロノウェ。
かつて黄金の魔女と呼ばれた一匹の蝶の、最後となるかもしれぬ魔法を見るがいい…！」
「……畏まりました。
……黄金の魔女の名に恥じぬ魔法、
……拝見させてもらいます。
……願わくば、それが最後の魔法とならぬことを」
「行け、我が友よ。
…もしインクが足りるなら、我が愚かなる生涯を記して、同じ道を歩もうとする愚か者に手渡せ。
さらばだ、ロノウェ…！」
「嘉音くん、
……どこにいるの…、
どこにいるの……。
…助けて、
……助けてよ…、
…うううぅううぅぅ…」
………お嬢様。
僕はいつだって、お嬢様のすぐ側に控えております。
「か、……嘉音くん……？
　嘉音くん……？！」
朱志香は今、嘉音の声を聞いたような気がした。
そして見えぬ目で周りを見回すが、もちろん何も見えるわけがない。
…それどころか、その拍子にまた頭を机にぶつける。
「……嘉音くん、………嘉音くん……。
……助けて、………助けて………」
はい、お嬢様。
…僕が、お助けします。
「か、……嘉音くん…？！
　い、生きてたの…？！」
今度ははっきりと彼の声を聞いた気がした。
{n}朱志香は飛び上がって驚き、再び机に頭をぶつけた。
……お嬢様、どうか心を落ち着けてお聞きください。
…残念ながら、僕は生きてはいません。
「………え……、」
僕はすでに、死んでしまっています。
……ですが、…あの魔女が、お嬢様の危機を僕に知らせに来ました。
…そして、わずかの間だけ、お嬢様に手助けできる時間をくれました。
どうか、心をもっと落ち着けて。
そうすれば、……お嬢様にも僕の姿が見えるようになります…。
朱志香はその言葉に従う。
{n}頭から雑念を全て追い出し、呼吸を落ち着けた。
……本当は、死んだと思っていた想い人の声に心臓が爆発しそうだった。
それを懸命に抑えた。
……すると、……自分の正面に嘉音くんが確かにいてくれるのを感じた。
……目が見えないはずなのに、……はっきりとそれを感じることができた。
「……僕が、見えますか。
お嬢様…」
「あぁ…。
見えるぜ、……確かに嘉音くんが見えるよ…」
「………僕は魂だけの存在です。
だから、お嬢様に触れることはできません。
こうして言葉を掛けることしかできない。
……それだけしかできないか弱い存在ですが、…それでもお嬢様の力になれるはずです」
「……言葉だけ、……なの……？
　嘉音くんに、……触ることはできないの……？」
「僕は今、蝋燭の煙よりも儚い存在です。
…生者であるお嬢様に触れられれば、たちまち掻き消えてしまうほどに。
……だからどうか、触れようとしないでください。
…僕も、……お嬢様に触れたい気持ちを、……抑えているのですから」
「あ、………う、…うん…」
「それよりお嬢様。
……よく聞いて下さい。
………新しい黄金の魔女は、残酷な心の持ち主です。
…必ずやお嬢様を酷い目に遭わせようとするでしょう。
……この部屋から逃げ出し、隠れなければなりません」
「ど、…どうやって…。
私は、目が見えない……！」
「静かに…。
……僕がお嬢様の目になります。
僕が掛ける言葉に従って動いて下さい。
……まず、そのまま３歩這い出て、それから立ち上がって下さい。
今、お嬢様がいるのは机の下です。
そのまま立てば頭をぶつけます」
「…つ、机の下だったのか…。
わかったよ…、１、２、３…。
…立つぜ…」
「お上手です……。
次は時計で言う、９時の方向を向いて下さい。
………はい、お上手です」
「は、……はは…。
何だか、…恥ずかしいぜ…。
……あ、…つつつ、…痛ててて…」
「大丈夫ですか、傷が痛みますか…？」
「い、いや、…平気だぜ…。
次は……？」
朱志香は、これが夢なら醒めないでほしいと思った。
{n}…そして、もし許されるなら、目を塞いでいる包帯を取ってその姿を見たいと思った。
…しかし、それをしたら、嘉音はきっと本人が自称する通り、蝋燭の煙のように儚く消え去ってしまうだろう…。
……それに怯えた。
だから、彼の言葉を再び聞けたというだけで満足し、
彼を抱き締めたいとか、その姿を見たいという気持ちをぐっと抑えた。
だから、今、彼女の目を痛ませているのは、感涙の涙。
{n}……この、奇跡のような時間を与えてくれた神様か、…はたまた魔女への、感謝の涙。
「…大丈夫なの…？
　こんなにしゃべって、あいつに気付かれない？
　声を聞かれない…？」
「……隠密の結界を張っています。
大きな音や声を出さなければ、誰も気付きません。
……だから誰も、僕の気配には気付けない」
「…な、…何だかわからないけど、…とにかく静かにしてれば大丈夫ってことなんだな…。
……つ、次はどうするんだ…？」
「そのままゆっくり１０歩ほどを歩いて下さい。
ソファーに触ります。
それに沿って進んでください。
……ゆっくりと。
……落ち着いて。
僕の言葉を信じて」
「あ、……あぁ。
…………へへ、…不思議だぜ…。
……目が見えないってのはあんなにも怖いものだったのに、………嘉音くんと一緒だと、全然怖くないよ…」
「………そう、それがソファーです。
左になぞりながらゆっくり進んで…。
すぐ左にテーブルがあります。
脛をぶつけないように気をつけて…」
……それは、とてもとても奇妙で不思議な共同作業。
恐ろしい魔女に気取られたなら、たちまちのうちに殺されてしまうのに、
……今の朱志香の心に恐れはない。
二度と会えないと思っていた嘉音が、自分を守ってくれて、先導してくれる。
…それは多分、今だけの奇跡に違いないけれど。
{n}……それでも朱志香は、その奇跡に深く感謝した。
多くを望めば、きっと消えてしまうに違いない、この儚い奇跡を壊さないように。
そして、今を永遠に心に刻むように、ゆっくりと、ゆっくりと、…嘉音の声に従って足を進める…。
「……さぁ、さらに１０歩を歩けば、使用人室から出ます。
そしたら９時の方向を向いて、ゆっくりとずっと歩いて下さい。
右の壁に手を置き、それに沿って、ずっとずっと。
…僕が、安全な部屋までお連れします」
「…………そこに行ったら、
…嘉音くんは、
………帰っちゃうの……？」
「………………………」
嘉音は答えなかった。
{n}…しかし、答えずとも、それが事実であることを教えた。
「……なら、……嫌だ。
………行きたくないよ…」
「ここにいれば、魔女に殺されます」
「いいよ…。
殺されれば嘉音くんのいる世界へ行けるもん…」
「……お嬢様。
どうか聞き分けてください。
……死者である僕には、人の世は眩しくて辛過ぎる…。
だから長くは留まれません」
「だからお嬢様、……僕に許された時間で、……お嬢様を安全な場所まで導くことを、どうか許してください。
…………そしたら、………時間が尽きるまで、ずっとお嬢様と一緒にいますから」
「………それが、嘉音くんにできる精一杯なの……？」
「…はい。
………その代わり、一秒でも長くお嬢様の側にいるようにします。
……ずっと、お嬢様といて、……お話をします」
「どんな、…お話…？」
「………………どんなお話がいいですか…？」
「…嘉音くんが聞かせてくれるなら、どんな話でもいいよ…」
「……では…。
…………勇気のない、臆病な使用人の少年の話を。
………太陽のように眩しいお嬢様に恋心を抱き、…同じ気持ちを打ち明けられながらも、
……臆病さに負け、ついに生ある内に、自分に素直になれなかった、愚かで憐れな少年の話を」
「……………うん…。
なら、…私もしたいよ。
………大好きな男の子にね、……もっともっと大好きだよって、
……勇気を振り絞れなかった臆病な女の子の話を」
「……そして、……その男の子に再会できる奇跡を神様が下さって、
…………その勇気を振り絞る機会を、もう一度与えてもらった女の子が、………勇気を振り絞る話を」
「………僕も、……その話を聞きたいです。
……だから、その為にも行きましょう。
……安全な場所まで」
「……うん…。
嘉音くんと一緒なら、いつまでだって、どこまでだって歩くよ…。
もう目なんていらない。
嘉音くんが踏み出せというなら、崖の先へだって一歩を踏み出すよ」
「ありがとう。
…さ、お嬢様。
参りますよ。
最初の１０歩を」
「ううん、嫌だ。
…………朱志香って呼んでくれなきゃ、…嫌だ」
「……わかりました。
…………………では、朱志香。
…最初の１０歩を踏み出して」
「うん。
嘉音くん……」
朱志香と嘉音が、静かに静かに、ゆっくりと使用人室を抜け出す。
そのすぐ脇では、南條の死体を残酷に見下ろす魔女の姿があったが、
魔女はその気配に気付きもしない。
しかし、その後に控えるロノウェは、嘉音と目が合った。
…嘉音は、しまったと思い、表情を歪めその背中に朱志香を庇う。
「……………………」
しかし、ロノウェはそれを主に知らせない。
彼の姿を見咎めたこと自体が気のせいであったかのように、素知らぬふりをする。
……いや、ふっと笑ったように見えたかもしれない。
そのロノウェが後ろ手に組む指から、１匹の小さな黄金蝶が現れ、
嘉音の前を先導するように飛んでいく。
それは、彼の仕える主に気付かれぬものだった。
嘉音は、その蝶の持つ魔法に驚く。
それは、嘉音が持つ隠密結界よりも、遥かに強力なそれだったからだ。
…彼は知らないかもしれないが、もともとこの力はロノウェのものなのだ。
…それを、金蔵が模倣して与えたものが、嘉音の持つそれなのだから。
その、隠密の魔法の蝶は、金の鱗粉を散らしながら、少しずつ小さくなっている。
…多分、しばらくしか持たないだろう。
……しかしそれでも、残酷な魔女から遠ざかるだけの時間を充分に与えてくれるに違いない。
「さぁ、お嬢様…。
その壁に沿い、ずっと歩いていきましょう。
…ずっと。
ずっと」
「あぁ。
……嘉音くんと一緒なら、……どこまでも、ずっと、ずっと…」
小さな黄金蝶に導かれ、守られ、
…生と死の壁を挟みあう二人が、ゆっくりと廊下の向こうへ歩み去っていく…。
……その二人の逃避行に、邪悪なる魔女が気付ける魔法など、あるわけもない。
二人の姿が廊下の向こうに消え去るまで、魔女は朱志香が姿を消したことに気付かないのだった…。
ロノウェが飛ばした黄金蝶が完全に消え去ってしまった頃、…朱志香は客間に辿り着いた。
目が見えていればすぐに辿り着けたはずの場所でも、今の朱志香にとっては、長い長い冒険だった。
「……さぁ、お嬢様。
客間に辿り着きました。
これからお嬢様を、窓際のカーテンの束のところまでお連れします。
…その中に隠れれば、きっと安全です」
「カーテンの中か…。
うまいな。
私も昔、よくそこに隠れたもんだぜ」
「………ベアトリーチェさま…」
「…え？」
嘉音が魔女の名を呼ぶ。
朱志香は驚いて辺りを見回すが、目の見えない彼女にその姿を見つけることは、当然できない…。
ベアトは、再び薄っすらとした姿を現していた。
{n}嘉音は邪悪なる魔女の姿に身構えるが、ベアトの表情は穏やかで、…むしろ憐れみのあるものだった。
「…………どういう気紛れで僕を蘇らせてくれたのか、…僕にはあなたの気持ちがわからない」
「……気紛れに過ぎぬ。
……いや、……魔女とは、こうあるべきなのだ。
…妾がそれを気付くのに千年を掛けた。
…それだけの、愚かしい話だ」
「だ、……誰？！
　誰がいるの…？！」
「…お嬢様、お静かに。
……彼女は魔女、…ベアトリーチェ…。
………僕をお嬢様にもう一度会わせてくれた、……恩人です」
「…………魔女…、……ベアトリーチェ……」
「…妾のことなどどうでも良い。
それより、早くその女をカーテンの陰に隠すが良い。
………そなたに残された時間も長くないであろう。
朱志香と最後の語らいに費やすがいい」
「…カーテンの束の中で密会とは、…そなたらもなかなか味な真似をする。
くっくっくっく…」
「あ、あの、…………ありがとう、ベアトリーチェ…！！
　嘉音くんに会わせてくれて、ありがとう……！！」
朱志香はベアトがどこにいるのかわからないので、見当違いの方向を向いて言った。
それが滑稽だったのか、ベアトはわずかに失笑する。
「あとは愛し合う二人にこの部屋を譲る。
邪悪なる魔女に恋話は不要でな。
退出させてもらおう」
「……ベアトリーチェさま…。
…ありがとうございます」
「ふ…。
………礼など要らぬ。
こんなのでは償い切れぬほど、悪行を重ねておることは、そなたがよく知っておろうに」
「良き魔女には感謝を餞別とします。
…今までがどうであったか、そしてこれからがどうであるかは知らない。
……しかし、今この瞬間。
…あなたは間違いなく、良き魔女だ」
「……おべっかが過ぎるぞ、家具めが。
次に会う時は、期待を裏切らぬ悪しき魔女であるかもしれぬぞ。
……それではさらばだ」
ベアトは客間を出て、その扉を閉める。
そして、残った最後の魔力の全てを振り絞って、その扉を封印する。
いずれ二人がここに逃げ込んだことは気付かれる。
…それに、第九の晩を迎えた以上、どう足掻こうとも逃れられぬ運命はもう決まっている。
しかし、その最後の瞬間まで、二人には恋を語り合う時間が許されるべきなのだ。
魔女は、その時間を守るために全ての魔力を注ぎ込む。
……最後の瞬間まで、二人きりの時間を誰にも穢せぬよう。
その時、…ベアトは知覚した。
……自分の体を魔法的な探索術が探知したことを。
…残酷な魔女の家具が、ここを嗅ぎつけたのだ。
「…………無粋なるは魔女の所以か。
若き二人に恋を語らせる気もなしとは…。
……くっくくくくくくくくくく…！！」
「４５データ受領。
標的照合、先代ベアトリーチェ卿と確認。
客間防御壁を解析。
多層防御壁７２層、攻性防壁及び魔法反応装甲。
客間への狙撃は不可能。
４１０へデータリンク」
「４１０データ受領。にひ！
　じゃあ先代さまを先に…しちゃえばいいだけの話だにぇ。
大ベアトリーチェ卿、攻撃許可を！」
「撃ってちょうだい。
…あぁ、急所は外してね。
ババァに聞きたいことがあるの」
「４１０、射撃。
にひ！」
シエスタ姉妹の黄金弓が、黄金の蛇を放つ。
……それは使用人室前から廊下を這って、蛇のような柔らかい曲線の軌道を描きながら客間を目指し、
…ベアトの胸を貫いた。
「………………ぐはッ……！！！」
そこに黄金の蝶たちが集まり、残酷なる魔女とその家具たちが姿を現す。
「……先代さま。
二度もの妨害、もはや許されませんぞ」
「……ぐ……ぅ………、許されようとも思わぬわ…。
……しかしシエスタ姉妹も腕が落ちたものよ。
妾を仕留め損なうとはな。
…それも二度も…！」
ロノウェは、魔女の執事として相応しい口上を述べる。
{n}ベアトは苦痛を押し隠しながらニヤリと笑って言い返した。
「も、申し訳ありません、先代さま…！
　急所を外せとのご命令です…！」
「ご指示があれば、すぐにでも貫きますとも。
ピアスの穴でもおへその穴でも、お好きな穴を。
にひ！」
ベアトを貫いた黄金の蛇は、そのまま伸びて朝顔の蔦が描くような螺旋を描き、次の命令を待っていた。
…残酷なる魔女が命じれば、すぐにでも急所を貫く用意があるということだ。
「………残忍にかけては妾も一歩劣るそなたが、急所を外させるとは、
どういう風の吹き回しか。
新しきベアトリーチェ…！！」
「聞きたかったのよ。
…どういう術で逃れたのか知らないけど、私たちはあんたを仕留めたつもりでいたのよ？」
「そのまま隠れていれば逃れられたものを、どうして危険を冒してまた現れたの？
　……まさか若い二人を庇うためだけに戻ってきたわけぇ？」
「……さぁて、…な。
……くっくっくっく…！」
「さっきだってそうよ。
どうして恋人たちを蘇らせて再会なんて、甘い真似を？
　…聞けば聞くほどに、あなたは私なんて足元にも及ばない邪悪の権化」
「そのあなたが、どうして急にそんな生温いことを始めたのかって。
……それを聞きたかったのよ」
「………くっくっくっく！
　残忍ゆえに妾は気紛れなのよ。
それを問うことに意味などあろうか」
「シエスタ姉妹。縫え」
それを命じると、螺旋を巻いて宙に留まっていた黄金の蛇が、
文字通り獲物を狙う蛇のように素早く動き、
ベアトの体を何度か前後から貫いて、その黄金の尾で×字を描く。
残酷なる魔女の命じたそのままに、ベアトの胸にクロスステッチを描く。
黄金の縫い糸は、ぎしぎしと音を立ててベアトを苦しめた…。
黄金の蛇は、獲物を狙うそれではなく、
まるでベアトを縫う縫い針であるかのように、空中に待機する。
「あんたに限って、気紛れなんてあるわけがない。
……あんたのことを聞いたわ。
そして知ったわ。
あんたは、私ですら足元にも及ばない邪悪の権化よ。
私は、そんなあなたに実に相応しい後継者だと思ったの」
「……なのにあなたは邪魔ばかり。
温いことばかり言って私を呆れさせる。
……何があなたを変えたの？
　千年間、邪悪の限りを尽くしたあなたに、
その千年を翻すような何が起こったのか、それだけを知りたくて生かしたのよ」
「……知りたくば、そなたも千年を費やすが良いぞ。
くっくくくくく！」
「縫え」
「ぐおッッ！！！
　っくっか、……がッ！！」
再び、ベアトの胸に黄金のクロスステッチが縫われる。
それは再び引き締められ、ベアトの胸から鮮血を搾り出させた。
それは見た目の美しさと相容れぬほどの激痛を強いる。
「………あんたもひょっとすると、死ぬと消えちゃって死体が残らないタイプかもしれないわね。
だから、あなたをゆっくりと殺すわ」
「でも、私の質問に正直に答えられたら、楽に殺してあげる。
先代さまにぴったりの華麗で豪華でやさしい死を与えてあげる。
水を張り、薔薇で埋めた棺桶に沈めてあげるわ。
素敵でしょう？
　…それでも話せないの？
　あなたの心変わりの理由」
「くっくっくっく…！！
　聞かれたことを答えぬもまた、邪悪なる魔女の愉悦よ」
「縫え。二つ」
「ぎゅおッ、ぐはッッ………！！」
「もちろん答えてくれなくていいの。
だって、そうやって虐めてるんだもの。
くっくひひひひひひひひひひ！！」
「無限の魔法は本当に素晴らしいわ。
…思えばこの世はすべからく有限。
人の世に無限などありはしない。
それは神が無限であるがゆえに、人の世を見下すため、全ての無限を取り上げたからよ」
「…なればつまり、無限の力とは神の力！
　遊べば遊ぶほどにさらに楽しい遊び方を見つけられる素敵な力！
　その力を千年も思うがままに使い、暴れまわったあなたが！
　なぜ今頃になって心変わりをしたの？
　まさか、私に譲ったから惜しくなって、とかじゃないわよねぇ？」
「惜しいものか。
そなたがそうだと信じている無限の魔法など魔法にあらず。
…真の魔法の力とは、そなたなどでは到底至れぬ深淵にあるのだ」
「それに気付いたから……？
　それは、…何？」
「くっくくくくく！
　それに気付けず千年を彷徨え、愚かな魔女よ」
「縫え。今度は三つ」
「ぐおッ、ぎゅおぉ、…ぐッ…！！！」
ベアトの胸に黄金の糸で刺繍が刻まれていく。
{n}それらはさらにぎちぎちと締め付け、ベアトをさらにさらに痛めつける…。
「……ま、いいわ。
死に損ないのババァが何を達観したかなんて、もう興味も何もない。
もう飽きたから、あっさり殺してあげるわ。
あんたを殺せば、客間の結界は解ける」
「……そしたら嘉音と朱志香もたっぷり虐め殺してあげるわね。
……愛し合う二人を同時に玩具にできるなんて、……これは楽しそうよねぇ？
　くっひひっひっひひひっひひひひひ！！
　殺せ…！！！」
黄金の縫い糸が、寸分違わずベアトの心臓を打ち抜く…。
{n}その激痛は、それまでの激痛を全部合わせても足りないほど。
ベアトは千年もの間、忘れていた、死ぬという実感をようやく思い出す…。
しかし、………死ねない。
死んではならない。
{n}死ねば、客間の二人を残酷なる魔女に差し出すことになる。
だから断じて死ねない。
{n}死ぬことを…断固として拒否する…！
「………新しきベアトリーチェよ…。
…頼みがある。
………客間の二人の逢瀬は、短い時間のものだ。
………砂時計で計れる程度の時間で、…嘉音は冥府へ消えるだろう。
…その程度の時間を、どうか許してはくれぬか…」
「いやぁよ。
愛し合う二人を引き裂くのって、楽しいんでしょう？
　あなたが言ったわ。
だから私、やってみたいの！」
「……くっくくくく…。
ならばその快楽、貴様に味わわせるわけにはいかぬ…。
くっくっくっく、楽しいぞぉ、恋人たちを引き裂くのは」
「そうよね？
　きっと楽しいわよね？
　だから邪魔しないで！！
　もっと縫え！
　縫え縫え縫えッ！！」
「にひ！
　４１０了解ぃ！！」
無慈悲なる黄金の縫い針が、何度も何度もベアトの心臓に黄金の糸を縫い通す。
……しかし、いくら縛り上げようとも、その心臓は止まろうとしない…。
「く、……ぉおお…、まだまだこの程度では足りぬな…。
この程度では死んではやれぬ…！！」
「何をしてるの。
このババァのお喋りを止めなさい。
早く殺すのよ！」
「こ、…殺してます…！！
　何度も心臓を縫い止めてるのに、
……こいつの心臓、…と、止まらないんですぅ…！！」
「……あんた、不死身なの？」
「まさか。
……そなたに無限は譲り渡したわ。
鼓動を刻める数など、残すところもたかが知れている」
「…だが、それをひとつ余計に刻むことで、この部屋の二人にわずかでも長い時間を与えられるなら、
……その程度の抵抗を、永遠に続けようぞッ！！」
「縫え！！
　こいつの心臓が動きを止めるまで縫い続けよッ！！」
「ぐうッ、ぐおおおッ、ぐああああぁあああああぁッ！！」
「…な、……何でこいつ、死なないの！
　ありえない…！！」
「心臓を、……縫い縛ってるのに…、
……何で、止まらないの？！」
「ならいいや、心臓を内側から爆破してやるにぇ…！
　可哀想に、逆らわなければ綺麗に死ねたのにぃ！！」
そう言いながら、何度も何度も黄金の針と糸が往復するのに、ベアトはまだ息絶えない…。
その異常さに、ようやく残酷なる魔女は表情を青ざめる。
「…………お前、……一体、何者なの…」
「……くっくくくくく。
……そなたにはわからぬだろうなぁ。
……妾にもわからなかったさ。
……だがな。
…どうやら、これが本当の魔法というものらしいぞ。
………つまり、
……妾は今こそ、
……成った。
…本当の魔女に、
……成ったッ！！」
「心臓内部で爆心固定。
信管準備良し！」
「爆破ッ！！！」
凄まじい音がして、………黄金の蝶たちの群れと、金箔が辺りに撒き散らされた。
ベアトの胸が、…ばっくりと内側から開き、
……そこから、黄金の蝶と金箔が噴出して、辺りを金色に染めているのだ…。
そして、ベアトの肉体が崩れ落ちる。
操り人形の糸が千切れて、…くたりとしゃがみ込むように、崩れ落ちる。
……しかし、宙には、黄金の縫い糸に縛られた黄金の心臓が浮き、なおも鼓動を続けている…。
「………そ、………そんなッ、………ひぃいぃ…」
「バ、……バケモノだ…、…ひいいいぃいぃ…！」
シエスタ姉妹はそれを見て、驚愕しながら尻餅をつく。
……何とベアトは、……心臓だけになっても、まだ鼓動を続けて、
客間の結界を守り続けているのだ。
…それは計りきれないほどの莫大な魔力。
…測定不能。
即ち、無限。
「………む、無限の魔女は私でしょう…？
　………何でこのババァ、……こんなになっても、……生きてんのよ……！！」
「シエスタ姉妹！！
　あの心臓を砕くのよ！！
　早く！！」
「む、無理です、申し訳ありませんッ！
　私たちには出来ません！！」
「…………無理でしょう。
何人たりとも、あの心臓を打ち砕けはしません。
…竜王陛下の兵士風情ではとてもとても」
「なら。
無限の魔女である私になら打ち砕けるということでしょう？
　私の力は、神の力だものッ！！」
「恐れながら。
あなた様の力では、
{i:ベアトリーチェさま}の無限には、傷一つ付けられません」
「……それは、…どういう意味よ……」
「影を知らずして光がないように。
……有限を知らずして無限もまたなし。
………ベアトリーチェお嬢様の、真の無限の力の前に、あなた様の脆弱な魔力ではとてもとても及びません」
「何よ、………それ……」
「…うッ、」
残酷なる魔女は驚き、後退る。
レースのカーテンよりも薄い姿だけれど…。
……ベアトの姿が、…いや、{i:ベアトリーチェ}の姿が、まだそこに立ちはだかっていた。
このような無惨な姿を晒してなおも、……邪悪にこの扉を譲ろうとしないのだ。
その時、……そのベアトリーチェの後に、同じくらいに薄い人影が立つ。
嘉音だった。
「………ベアトリーチェさま。
…ありがとうございました。
…このご恩は、忘れません」
「……ふ。
…恩の数が、恨みの数を超えたらその言葉をもう一度聞こうぞ。
……もう良いのか」
「はい。
………本当にありがとうございました。
……そしてベアトリーチェさまも、
……もう、…大丈夫です。
……どうか、
……お楽になさってください…」
「……そうか。
……もう、…良いのか……。
………く、……くっくくくくくく…」
「何よ…。
……何であんたたちは、先代のババァをベアトリーチェと呼ぶのよ！
　ベアトリーチェは私の名前でしょう？！
　新しき黄金の魔女、そして無限の魔女である私の名前のはずよ？！」
「…………無礼な。
ベアトリーチェさまの名を騙るな」
「恐れながら。
……ベアトリーチェさまの名は、無限の魔女を冠せられるお方が名乗られるべきもの。
今や、先代はあなた様を指すものでございますよ。
…ぷっくくくくく」
「な、……んだと……」
「………さらばだ、嘉音。
……どうせすぐに出会うさ。
新しき悪夢でな」
「………新しい夜の悪夢にて、再びベアトリーチェさまのお供を…。
……これで、…失礼いたします……」
嘉音の姿が薄れていき、……虚空に消え去った。
それを見届けてから、…ベアトリーチェの姿も薄れていき、……消え去る前に、床に崩れて倒れる。
すると、……ぼたりと音がした。
宙に浮いていた黄金の心臓は、…輝きを失い、血塗れの肉塊となって床を転がっている。
…それの、何と弱々しきことか。
{n}ずたずたにされて穴だらけにされている。
…でも、さっきまで、あんなにも輝いて、力強く鼓動を繰り返していたのだ。
その心臓は、まだ辛うじて鼓動を続けている。
……しかし、止まるのは時間の問題だった。
線香の煙のように儚く薄い姿となったベアトリーチェは床に倒れ、
……自らの心臓をぼんやりと見ている…。
そこへ、残酷なる魔女の姿が…。
「…な、…何が無限よ…。
現にこうしてぶっ倒れてるじゃない？！」
「有限のある無限なんて、そんな矛盾、存在するわけもない！
　これがあんたの魔法の限界なのよ！
　有限は無限に劣る！！」
「………………………………」
ベアトリーチェには、すでに言い返す気力も無い。
{n}…いや、それどころか、残酷なる魔女の言葉が耳に届いているかも怪しかった…。
「あんたが本当に無限の魔女なら立ち上がってみなさいよ！！
　どう？
　立てないでしょう？！
　どうして立てないと思う？！
　あんたが無限の魔女じゃないからよッ！！」
残酷なる魔女は、爪先でベアトリーチェの心臓を小突く。
ベアトリーチェはその挑発に返す言葉など何もない。
……だが、…言葉の代わりに、表情をひとつ返した。
{n}……それは、残酷なる魔女にとってのみ屈辱的に見えた。
口を緩やかに曲げて、……笑っていたからだ。
……そこへ、近付いてくる足音があった。
聞き違えるわけもない。
…この荒々しく踵を鳴らす音は、戦人の足音だ…。
「………戦人か………。
………く、……くくくくくく…。
…偉そうなことを言っても、…妾はこのザマよ……」
「………………………………………」
「…………そなたの言う、
……本当の魔女というのを、
………妾なりにがんばってみたぞ……」
「…あぁ。
……見てたぜ」
「……なァ、
……これで妾は、
………魔女に、
……なれたかなぁ……。
……そなたの対戦相手の資格、
……できたかなぁ……」
「駄目だな」
戦人は信じられないくらい淡白に言い放つ。
ベアトリーチェは、苦しい息の中、それを見て、それも当然だと自嘲する。
「…………く、…くっくっく…。
…そうか。
……本当の魔女への道は、まだまだ険しいなぁ…」
「……だが、…妾は屈しぬぞ…。
……そなたが、妾の苛みに決して屈しなかったように…。
………必ず、……本当の魔女になって、
……そなたの対戦相手に、…認められて……やる……」
「あぁ、駄目だな。
全然駄目だ。
お前は俺の対戦相手じゃない」
残酷なる魔女が高々と足を振り上げる…。
{n}…その下にはベアトリーチェの弱々しい心臓が。
「死ねよババァ！！
　ぐちゃっと潰れて、それでも無限が示せるってんなら示してごらんなさいよ！！
　魔女は私よ！
　黄金の魔女ベアトリーチェは私なのよッ！！！
　死ねぇえええええええええぇッ！！」
{e:170:「あああぁ駄目だッ全然駄目だああああああぁああああッ！！！」}
「んな、………何だ、
……これは……。
…こ、………ここは……」
「席に着け。
俺の対戦相手はベアトじゃない。
………てめえだ」
「……ば、…戦人…？！
　これは何の魔法なの？！
　どうでもいいわ、知ったことじゃない！！
　シエスタ姉妹ッ！！」
「４５了解、各個射撃！！」
「４１０了解、死ね戦人ッ！！」
シエスタ姉妹がそれぞれバラバラに黄金の弓を構え、黄金の矢を放つ。
二人で同時に弓を引くのは精密に誘導する時だけだ。
{n}目の前の敵が相手なら、二人は同時に弓を放てる。
そして威力は普段のそれと変わらないのだ。
「なッ、………はは、弾かれたッ？！？！
　結界はないよ、抵抗だけで弾いた…。
よ、４５、標的測定！！」
「４５了解…。
…………ぇ、……ええぇ…？！
　こ、これは、……私が故障しているの？
　計測値が、暴走して……？」
「た、対魔法抵抗力、エンドレスナイン…。
ひょ、標的は神話級魔法攻撃でも通用しませんッ！！」
黄金弓の弾頭は、相互浸食によって如何なる魔法装甲をも貫通する。
対魔法抵抗力でそれを防ごうとした場合、８桁あっても貫通は免れない。
…ちなみに、神話に出てくる著名な神々の抵抗力でも、９桁に達する者はそう多くない。
その為、それを計るには９桁あれば常識的に考えほとんどの数値は表示できる。
…その９桁を、戦人は全て９で埋めてしまう……。
「……愚かな。
本気の戦人さまの前に、魔法の矢など、髪の毛を揺らすことさえ及ばぬのに」
シエスタ姉妹が呆然としながら黄金の弓を落とす…。
…当の戦人は、トンボが２匹、自分の脇を通り過ぎて行った程度にも思っていない。
「…………何やってんだ、てめえら。
遊んでるのかよ」
「…ひぃいいぃ…、
…バ、……バケモノ……」
「雑魚は下がっていろッ！！
　席に着け、この似非魔女めッ！！
　てめえのバケの皮は俺が剥ぐッ！！！」
「「ひ、…ひいいいいぃいいい！！」」
戦人の凄みに、シエスタ姉妹は恐怖を隠せず、弾かれるように後へ下がる。
その光景を、ベアトリーチェは呆然と見ていた……。
「こ、……これは戦人、
……何の、……真似なのか……」
「見ての通りさ。
俺の対戦相手は、お前じゃない」
「そいつだッ！！
　そこにいる、お前の名前を騙る偽者さッ！！！」
「ぐ…ッ！」
「……俺は魔女と戦っている。
…そして対戦相手に魔女を名乗る者を据え、そいつを打ち破ることで魔女を否定する。
……てめえの傍若無人はたっぷり見させてもらったぜ」
そこで戦人は刃物のように鋭い目つきに変わり、残酷なる魔女を見据える。
「……何が魔法だ。
何が魔女だ。
てめえは魔女じゃないッ！！
　俺がバケの皮を剥いでバラバラにしてやるぜッ！！
　ワルギリア、戦闘準備だッ！！」
「了解しました。
準備よし、いつでもどうぞ。
……ベアトリーチェ。
あなたは下がって休みなさい」
「う、…うむ……」
ベアトは恐る恐る戦人を見る。
{n}…自分はまだ対戦相手だと認められていない。
{n}ゲーム盤を観戦する資格があるのかどうか…。
「ベアト、下がって見てろ！！
　俺が剥ぐッ！！
　この似非魔女を徹底的に分解してやるッ！！
　こんなヤツを魔女とは名乗らせられねぇ！！
　お前は本当の魔女の名誉を守ったッ！」
「わ、…妾は、その……、」
「何も言う必要はない」
「黄金の魔女の名は決して安っぽくないってことを、お前に代わって教えてやらあッ！！」
「………ば、………戦人…」
「大まかなルールは以上でございます」
「…………ありがと、ロノウェ。
大体のルールはわかったわ」
「…なるほどね。
魔法では勝てないから、魔法以外で決着できる世界で、私に一騎討ちを挑んで来たわけね」
「……愚かな連中。
屁理屈で私に勝てると本気で思ってるのねぇ？！」
「あぁ思ってる。
てめえの屁理屈を、俺が全て叩き潰してやるぜ、絵羽伯母さんよぉッ！！」
「わ、私は絵羽ではないわ…！！
　それは私の古い抜け殻の名よ。
私は彼女の内に生まれた本当の魔女…！！」
「誤魔化すなッ、てめえの正体は魔女でも何でもない、生身の人間だ。
人間の犯人だ、右代宮絵羽だ！！！
　ワルギリア、第二の晩を再構築ッ！！」
「了解」
「第二の晩は、薔薇庭園にて楼座と真里亞が殺されました。
当方はそれを絵羽犯人説にて初手」
「はぁ？
　ばっかばかしい！
　さぁさ、お出でなさい、思い出して御覧なさい！
　右代宮秀吉がどんな姿をしていたのかッ！！」
「何ぃ？
　何の真似をしやがった」
「……死者の召喚だ。
魔女は証言台に、死者を立たせることも容易い…」
向こう側の透けて見える秀吉伯父さんが呼び出される。
…まったく魔法っての便利なもんだぜ。
{n}ただ、こちらの状況は見えていないようで、まるでテレビの向こうの人物のようだった。
「証人喚問。
右代宮秀吉の証言よ。
さぁさ秀吉、お話なさいな…！」
「……わしは部屋でずっと絵羽の看病をしとったんや。
もちろん、絵羽が部屋を出るわけもあらへん」
「絵羽伯母さん。
ここじゃ、赤くねぇ証言は屁の役にも立たねぇぜ」
「赤で再度の復唱を要求するッ！！」
「あぁ、そうだったわね。
いいわよ、赤で言ってあげなさい！」
「
{p:1:わしはずっと部屋におったで}。
{p:1:事件の前後の時間帯は全てや}」
「さぁほら。
これで絵羽が犯人ってことはありえなくなったわよぅ？！
　どう返してくれるのかしら？」
「馬鹿馬鹿しい。
下らなさ過ぎて、欠伸が出る一手だ。
……ベアトは一度たりとも、こんな子ども騙しな一手を打ったことはない」
「………戦人…」
「復唱要求ッ！！
　“絵羽伯母さんも、事件前後の時間帯は全て部屋にいた”！！」
「秀吉伯父さんはただのアリバイ工作員だ。
あんたは伯父さんに留守番をさせて、こっそり部屋を抜け出していたんだ。
……そうでないなら、こいつが赤で言えるはずだぜッ！！！」
「ふ、復唱拒否…！
　秀吉の証言だけで充分よ！！
　それを復唱する必要はないでしょう？！」
「……降りてきましたね。
容赦は無用です。
これでチェック」
「あぁ、いただきだぜ、チョロイ相手だッ！！」
「チェック！！
　秀吉伯父さんは終始部屋を出なかったろうさ。
しかしあんたを看病していたというのは、真っ赤な嘘だ！」
「よって、あんたのアリバイは存在しない！！
　あんたには部屋を抜け出して楼座叔母さんたちを殺すチャンスがあった！
　かわせるってんなら、赤で“絵羽伯母さんは部屋から一歩も出ていない”と宣言してみろッ！！」
「出来ねぇだろ？
　チェックメイトだッ！！！」
「な、………何よそれ……！
　わ、……わけがわかんない…！！」
「悪いな伯母さん。
……例えルールに不慣れであっても、全力で叩き潰すのがこのゲームの流儀だぜ。
……なぁ、ベアト？！」
「う、…うむ…」
「魔女側、リザインでございます。
次のゲームに進みましょう。
続きますは、第四から第六の晩でございます」
魔女は勝手がまだわからないらしく、イライラと落ち着きなくしている。
訳がわからない内に一本取られたことにも、腹を立てているのだろう。
…だが、俺は一切の手加減をしない。
ヤツが、犠牲者たちに一切の手加減をしなかったように、俺も一切の手加減をしない…！！
「ワルギリア、次の事件だ！
　親父たちの事件を再構築！！」
「了解」
「留弗夫、霧江、秀吉の３人は、屋敷へ向かい、そこで殺されました」
「俺からの指し手は変わらない。
絵羽伯母さん、あんたが犯人だッ！！」
「今度は秀吉伯父さんのアリバイすらねぇぞ！！
　あんたはたったひとりで部屋で寝ていたと主張している。
しかしそれは虚偽だッ！！！
　赤で宣言できるものならしてみやがれッ！！」
「……拒否するわッ。
…なら教えてよ！
　絵羽はただの女よ。
そして殺されたのは、銃を２丁も持つ大人が３人よ？」
「彼女がたった１人でどうやって殺したというの？
　凶器の杭でどうやって？
　話によく出る、杭の射出機ってどんな構造をしているのよ？！」
「それを説明してよ！！
　それが説明できない限り、絵羽にアリバイがないとしても、
絵羽に殺人が可能だったことにはならないわよ！」
「説明拒否ッ！！
　“悪魔の証明”だ！
　説明不能だからといって、未知の殺害方法、もしくは未知の凶器の存在を否定できない！！」
「つまりッ！！
　俺が杭の射出機の構造を説明できなくても、その存在を否定することにはならない！！」
「なッ、何よそれぇ！！
　そんな滅茶苦茶って通るの？！」
「……“悪魔の証明”、有効です」
「同じく。
“悪魔の証明”、有効です。
……戦人くんは、その射出機の構造を説明する義務を負わずに、その存在を主張できます。
魔女側はこの手を反論できません」
「……や、やるではないか…。
何と強引な…」
「へ！
　どこぞの性悪魔女に、たっぷり鍛えられたからな。
これでチェックだぜ？！
　絵羽伯母さんが、部屋から一歩も出てないと赤で言ってみろ！！」
「そうさ、言えるはずはないのさ！
　言えないならば決まりだぜ、チェックメイトだッ！！」
「……な、……何て暴論………！
　こんなの、…滅茶苦茶よ…！」
「そういうルールのゲームでございますので。
…まずは紅茶でもいかがですかな？
　おいしいクッキーもございますよ」
「いらないわよそんなの！！
　あぁ、イライラするわぁ…！
　魔法で勝てないからって、こんな卑怯な戦いで…！！」
「イラつくなよ。
紅茶でも飲めよ。
俺はストレートでもらうぜ。
ベアトは？」
「わ、…妾は良い…。
………それより戦人、油断するな。
向こうがルールに不慣れなだけだ。
…向こうが要領を掴んでからが本番だぞ…」
「だが潰す。
徹底的に潰す。
なぜならヤツは魔女ではないからだ」
「あいつを魔女だと認めたら、……お前の通した意地が通らない！
　如何なる暴論であろうと屁理屈であろうと、
俺が全身全霊で叩き潰すッ！！」
続けて戦人側は、蔵臼と夏妃の、
第七〜第八の晩についても、まったく同様に絵羽犯人説で貫き通す。
当時、ゲストハウスの１階には絵羽と犠牲者しかいなかった。
…例によって、絵羽のアリバイを証言できる人間はいない。
当時の絵羽は、化粧室に行っている間に彼らが失踪したと主張するが、
それを裏付けられるものは何もなく、魔女側も赤でそれを復唱できない。
魔女側は、射出機の構造を聞いてきたのと同じ論法で、
単独の絵羽が、如何にして二人を同時に絞殺できたのかとその方法を問い返すが、
戦人はもちろんこれを“悪魔の証明”にて豪快に説明拒否で切り返す。
戦人の疾風怒濤の勢いの前に、魔女側は完全に飲み込まれ、
ルールを把握しようとするわずかの間に、三度ものリザインを喫してしまう…。
「………くっひひひひひゃっひゃっひゃ…。
ふん、なるほどねぇ！
　ようやくコツがわかってきたわ。
もうあんたの思い通りにことは運ばせないわよ！」
「今度は私から仕掛けさせてもらうわ。
ロノウェ、第四〜第六の晩を再構築！
　右代宮霧江をピックアップ！
　……ここで一度、第四〜第六の晩の、留弗夫、霧江、秀吉の殺人に話を戻させてもらう」
「……あ、…あやつめ。
一度はリザインした局面をなぜもう一度」
「なるほど…。
…あなたが指さない、珍しい攻め手です。
注意して」
「当時、生存者たちはゲストハウスへ篭城していたわ。
食料がなかったけれど、彼らは安全を考え、翌日まで食事を抜く覚悟さえあった。
……けれど、結局、３人は食料を求めて外へ出るわ」
「………そうだな。
結局、３人は食料を取りに表へ出る」
「面倒だから赤を交えて語るわよ。
{p:1:霧江は食料はいらないと考えてた}。
一日くらい食事を抜いても死なないのだからと、
{p:1:ゲストハウスを出ないべきだと主張していた}」
「にもかかわらず彼女は自ら、
{p:1:食料を取りにゲストハウスを出ようと提案する}。
………これは矛盾しない？」
「はい、見事に矛盾します。
霧江の行動式に矛盾します」
「その矛盾は、
“私が魔法で作り出したの”！
　つまり、私が魔法で霧江を操って、そう言い出させて生贄たちが外出するように誘導した！！」
「ば、馬鹿馬鹿しいッ！
　そんな魔法、あるわけがねぇ！！」
「“悪魔の証明”よぅ？！
　戦人くんが知らない魔法だからと言って、存在を否定することにはならない！
　そしてその魔法を、私は実演する義務も負わない。
それでいて、さらにあなたには反論の余地もない！！」
「………くすくすくす！
　こういう戦い方でよろしいのかしらぁ」
「はい。
実にお見事な一手です。
……戦人さま、受け手をお願いいたします」
「おかしな論法に持ち込んで来やがったぜ。
…つまりどういうことだ」
「右代宮霧江の行動式に対して駒を打って来ました。
…すでに説明がある通り、
霧江は食料を屋敷に取りに外へ出るべきではないという行動式を持っていました」
「にも、かかわらず、彼女は率先して、
食料を取りに行こうという矛盾した行動を取ります。
この矛盾が説明できない限り、それを魔法であると主張する暴力的な手です」
「…そりゃ、最初は霧江さんもそう考えてたんだろうよ」
「しかし多分その、…途中で色々と考えて、
やっぱり食料は必要だろうと心変わりしたってことなんだろ…。
いざという時、空腹で力が出ないってんじゃ意味ないだろうし、…まぁその…」
「……その心変わりが魔法によるものだと主張しているのです。
つまり、…非常に困難なことですが、霧江が心変わりした理由を説明しなければならないのです」
「な、……何だって…。
…そんなの、霧江さんの頭の中の話だろ…」
「こっちにも、霧江さんの霊を召喚して質問するとか出来ないのかよ？！
　ベアト！
　お前、霧江さんを呼び出したり出来ないのかよ？！」
「出来ません。
それは魔女側のみに許されている手です」
「す、……すまぬ…」
「……ああぁぁ、クソ！！
　多分だな、その、……俺たち子どものことを考えてその、…やっぱり食料は必要だろうと総合的に考えて…」
「それを客観的に主張しなければなりません。
…霧江が、ある理由により食料がやはり必要であると心変わりした具体的な証拠が必要です。
……例えば、そう証言したのを誰かが聞いたとか、何かに書き残したとか」
「残念だけど、
{p:1:その心変わりの理由は、誰にも語られておらず、また記されてもいない}！
　よって、霧江の頭の中で何があったのか、あんたには憶測することしかできないの！」
「つまり証明は不能ッ！！
　私の手に対し、あなたは一切の反撃の一手を持たない！
　今度はあんたがリザインする番なのよぅ、戦人くぅん…？！？！」
「……心変わりの理由など、無限に想定できる。
そして、その無限の可能性を全て潰しきることは不可能」
「憎々しいほどに、見事な一手でございます。
………戦人さまにこれを切り返す方法があるとすれば、…多分、あの手だけかと」
「そ、……その手とは何なのか…？」
「……さて。
どのような手でございましょうね。
お嬢様の得意な手だったような気もしますが、私は思い出せません」
「………………く…。
ケチケチしないで話せ…！」
「ベアトリーチェ。
自らの思考を停止させる者に与えられる答えはありませんよ。
…考えなさい。
あなたなりの考えで！」
「とっととリザインしたらぁ？
　ついでにさらに赤で追い詰めてあげるわ。
{p:1:霧江はね、死ぬ最後の瞬間まで“食料を取りに行かない＝屋敷に行かない”という行動式を維持していたわ}！」
「にもかかわらず、率先して屋敷へ向かったわ。
台車を押して食料を運ぼうとしたわ。
その矛盾はなぜ？
　……私が魔法で操ったからッ！！！
　これこそが私の魔法が実在し、私が魔女である証拠なの！！」
「……………うるせえ黙れ…！！」
「こ、…心変わりでさえないって言うのか？！
　……霧江さんは、死ぬまでずっと、食料はいらない、屋敷には行かないと思ってた？
　なら、何で自分から進んで食料を取りに行こう、屋敷に行こうなんて言い出すんだ…！！」
「魔法で霧江さんが操られていたって言うのか？！
　そんな馬鹿な…！！
　どうやって、…どうやってこの魔法を打ち破ればいいんだッ？！」
「…霧江さんがここにいてくれて、一言、心変わりの理由を言ってくれれば…。
いや、心変わりすらしてないと、ヤツに赤で言われちまった…！
　どうすりゃいいんだ…！！
　人間側には反撃できる一手がねぇ！！」
「このゲームって、知れば知るほどに魔女に有利なルールよねぇ？
　たとえ、いくつの局面で負けたとしても、たったひとつだけ勝てれば、それだけで魔女は存在を誇示できる」
「……つまり、戦人くんには完全勝利以外に魔女を否定する方法はないの！」
「ここまで私のことをさんざん絵羽呼ばわりして追い詰めてきたつもりのようだけど、
あなたの尊敬する霧江さんひとりの頭の中の話だけで、全てが引っ繰り返っちゃうなんて、実に滑稽よねぇ？！」
「くっくくくくくくくく、あっはははははははははは！！
　しちゃいなさいよぅ、リザイン！！
　認めちゃえば？
　負けちゃえばぁ？！」
「………くそぉおおおぉおぉぉ…。
人間には証明不能だ…。
死者が何を思って行動したのか、なんて推測の域を出ない。
しかも、推測程度じゃ魔法を否定できない。
…魔法を打ち破るためには、霧江さんがどうして心変わりしたのか客観的な証拠を…」
「……でも畜生、
どうして食料が欲しいと心変わりしたのか、その証拠は存在しないと赤で言われちまってる…。
……どうすりゃいいんだ、畜生畜生…！！！」
「………戦人さま。
リザインで、よろしいですか？」
「………………………く………ッ。
“食料を取りに行かない＝屋敷に行かない”。
でも実際には矛盾したこの霧江さんの考えを、どう理解すればいいんだ……！」
「理解なんかできないわよ！！
　理解不能、解釈不能！！
　その闇は全て魔女のものだもの！」
「さぁさ、考えても無駄よ、おやめなさい？！
　あなたに魔女を否定することなんて出来やしない！
　だって私はこうして存在するんだもの」
「私こそは黄金の魔女！！
　そこにいる元の魔女から、名前を奪い取った！！
　あなたに私がベアトリーチェであることを否定など出来ないのよッ！！！」
「くそっぉおおおおおおおぉおぉぉぉ…！！！
　その名を語る資格は貴様にねぇ…！
　……なのに、……それを否定する手が思いつかねぇ………！！！」
勝ち誇ったような嘲笑の声をあげる魔女に、もはや戦人は反撃が出来ない…。
諦めたくないが、手が出ないのだ。
ばりばりと歯軋りしながら、両の拳を握り締める。
{n}……だが、それでもなお反撃の妙案は出ない…！
「戦人さま。
……制限時間を切りますが、リザインでよろしいですか……？」
「くっ、……うおおおおおおぉおおおおぉぉぉ……！！！」
「………人間側、受け手がありません。
リザインをしま」
「待て！
　……は、反撃の手は、……ある」
「な、……何だって…」
「へぇ？！
　どんな手があるっていうのよ、先代さまぁ？！
　このベアトリーチェの魔法を、どんな手で否定できるのか、教えてくださるぅ？
　できないわ、そんなこと不可能よ！！」
「……“食料を取りに行かない＝屋敷に行かない”という命題を、それ単体で説明できないなら、
……妾はそれを対偶で説明する。
つまり、“それでも屋敷に行った＝食料以外の目的で”とも説明できるのではないか」
「……こ、これは妾の得意手の“ヘンペルのカラス”というよりは、……戦人の得意手の“チェス盤思考術”よ」
「……霧江が食料を目的に屋敷に行くことがありえないなら、
それでもなお霧江が外へ出る、他の目的があったと説明するしかない。
つまり、その目的が証明できれば、魔法は否定できる…！」
「な、なるほど…。
食料を目的に屋敷には行かないが、他の目的があって、
それを偽るために、食料を取りに行こうと言い出したわけか…」
「……た、…確かにそれなら説明がまだ可能かもしれない。
……しかし、……どうやって？！」
「お師匠様、霧江の死亡現場の再構築を…！
　霊の召喚は出来ぬが、死体の検証は人間側の権利のはず…」
「えぇ、問題ありませんよ。
右代宮霧江の死亡現場を再構築します」
「私たちは霧江の霊を呼び出すことはできないけれど、
霧江が何を残したかを知ることで、それを武器にできるかもしれない」
「は、ははははははははは！！
　いいわよぅ、好きなだけお調べなさいよ！！」
「何もわかるわけがない！
　さっきも赤で言ったわよ。
{p:1:霧江は何も書き残してはいない}！
　何を見つけたところで、何もわかるものか！！」
「………何も見付からないかもしれない…。
……でも、……戦人は歯を食いしばって、そなたを打ち破る一手を思いつこうと戦っておる。
………妾に出来ることは、こんな程度しかない……」
ベアトは再構築されたホールに降り立ち、
倒れている霧江の遺体に近付き、うろうろと観察する。
「ニ、ニンゲン側の戦い方は今ひとつ勝手がわからぬ…。
………確か、物証が必要だったか…。
……なれば、何を探せばいいのか」
「大ベアトリーチェ卿ともあろうお方が、床に膝を付けて、這い回って！
　みっともなく死体漁りとはねぇ？
　くっくくくくくお似合いな姿だこと…！！」
「…何とでも言うが良い…。
……妾にはこれくらいしか出来ぬ…。
……何を蔑まれようと構わぬ…」
「………だが、妾の名誉のために戦うと言った戦人を、妾は捨て置けぬ…。
……地を這い、死肉を漁ることになろうとも、
……その義理に応えねばならぬのだ…」
ベアトは魔女の嘲笑を浴びながら、霧江の屍を漁る。
{n}……ポケットを漁り、中の物を取り出して床に並べていく…。
床に並んだのは、
……ハンカチ。
化粧紙。
自宅の鍵。
航空券の半券。
ライター。
煙草の吸殻。
百円玉が１枚…。
特別、不審なものはない…。
ベアトが四つん這いになって、嘲笑われながら見つけたものはそれで全てだった。
「あっはははははははははははは！！
　なぁにその貧相なガラクタはぁ？！
　それでどうやって私の魔法を打ち破るって言うの？！」
「下らない下らない馬ッ鹿みたぁい！！
　勇ましいことを言って割り込んでおきながら、その体たらくは何なのぉ？！
　あぁ情けない恥ずかしい！！
　ヘソ噛んで死んじゃえばぁ？！」
魔女はげらげらと笑い転げてベアトを詰る。
{n}…ベアトは屈辱に耐えるように俯く。
「…お嬢様。
検証は充分ですか？」
「………う、……うむ…。
…これ以上、……何も見付からぬ…」
「以上の物証から、何か反論の一手は出ますか？
　出なければ、人間側、リザインせざるを得ません」
「……………………くぅ………」
「当り前でしょ、何も反論の余地なんてないのよ！！
　私は魔女だもの。
私の魔法は打ち破れない！！」
「あんたはもはや元魔女でしかないのよ。
ベアトリーチェを名乗ることも許されなくなったただの負け犬なのよ！！
　さぁ、そのゴミやガラクタを好きに積み重ねて、私の魔法を打ち破って御覧なさい！！」
「…出来ないでしょう？
　出来ないわよねぇ？
　くっひひひひひッ、それはなぜ？
　私が魔女だからよ。
…あんたは名前さえ持たない負け犬だからよ！！
　くっひっひゃっひゃっひゃっひゃっひゃッ！！！」
「………何か、…………何かあるはずなのだ……。
………挫けぬ…。
……挫けぬぞ……。
どれほど嘲笑われようとも……、妾の名誉のために戦う戦人の、
……戦人の名誉のために、…挫けるものか………」
ベアトは浴びせ掛けられる屈辱の言葉に、涙を堪えながら、
他にも何か霧江が持っていないか、……戦人の窮地が救える何かが見付からないか、
……懸命に探す。
…しかし、もう何も出てこない……。
「……………くそぉ……。
……頼む、……右代宮霧江……。
そなたの息子の窮地を、そなたが救わぬわけがない……。
………頼む、……死してなお、あやつのために力を貸してくれ……」
だが、霧江の遺体がそれに応えることはない。
{n}……死体が黙して語らぬのは当り前。
無限の魔法を失ったベアトに応える死者など存在したりはしないのだ…。
「無駄よ、無駄無駄あぁ〜。
死者を弄べるのは魔女だけの特権よ。
魔女でもなく、そしてニンゲンですらないあんたに、力を貸してくれる者なんて、どこにも存在しないッ！！」
「あんたは永遠にひとりぼっち！！
　魔女にもニンゲンにも味方はなく、誰もあんたを助けてなんてくれないの！
　悔しければ泣いちゃえばぁ？！
　役に立てなくてごめんなさいって、詫びちゃえばぁ？！
　あっはははははははははははッ！！」
「……………すまぬ、…戦人………。
…妾では、……何もそなたの力に、…なれぬ……」
「…………………………。
……いいや、充分だ。
……ありがとうベアト。
お前の努力を、俺は無駄にしない…」
「な、慰めなどいらぬわ…！
　このガラクタの山で一体、何を反論できるというのか…！！
　あやつに嘲笑われてまで掻き集めたこのガラクタが、どうやって一矢報いれるというのか…！」
戦人は床に四つん這いになったまま、霧江の遺品の山を握り拳で叩き付けるベアトの前に、自らも屈む。
そして、……労わるようにその肩を叩いた後、
……その手を、床に向け、煙草の吸殻を摘み、空にかざすように突き上げる。
「………その、ゴミが何だと言うのか…」
「霧江さんは煙草を吸わない」
しかし霧江はライターまでも持っている。
確かに煙草の箱自体を持ってはいないが、
それはとても自然で、一見すれば霧江に喫煙の習慣があるように見える…。
「…親父は吸ったが、霧江さんは吸わなかった。
…でも、親父の煙草に火をつけるために、ライターだけは持ち歩いてたんだ」
「はッ！
　だから何だと言うのぉ？
　夫が煙草を吸うんなら、たとえ吸わなくても妻が煙草を持ってたとしても不思議はないわぁ」
「あるいは、喫煙マナーの悪い夫の捨てた吸殻を拾っただけかもねぇ？
　それが何だって言うの？
　私の魔法とどう関係があるっていうの？
　何もありゃしないッ！！！」
「さらに言おう。
…こいつは、親父の吸ってる煙草の銘柄と異なる。
……すまないがベアト。
親父の遺体の懐を見てくれるか」
「………………う、…うむ。
……これか…？」
「……銘柄を確認。
吸殻と銘柄が異なります。
…霧江が持っていた吸殻は、留弗夫の吸う煙草の銘柄ではありません」
「だからどうしたというの？
　霧江は綺麗好きのいい子だから、落ちてる吸殻を許せず拾っただけかもしれないじゃないぃ？
　私は嫌だけど！！」
「……ベアト、すまんがもう一人頼む。
…秀吉伯父さんの懐だ。
………親族で煙草を吸うのは親父と秀吉伯父さんだけなんだ」
「あ、……あったぞ…！
　これか……？」
ベアトが秀吉の懐より煙草の箱を見つけ、その中身の一本を抜いて差し出す。
「……銘柄を確認。
吸殻は秀吉の吸う煙草の銘柄と認めます」
「だッ、だから何だと言うの！！
　秀吉の吸殻が霧江のポケットから見付かると、私の魔法がどう破られるっていうのよぉおおおおおぉお！！」
「……………そうさ。
この吸殻が霧江さんのメッセージだ。
いや、……この吸殻こそが、霧江さんがゲストハウスを離れた理由なんだ」
「ベアト、ありがとう。
……お前がこいつを見つけてくれなかったら、俺はここで屈していた」
「…………ワルギリア！！
　状況を再構築！
　第二の晩、楼座叔母さんたちが殺されたことが発覚した後のゲストハウスだ！！」
「了解」
「再構築します。
……楼座、真里亞の死亡後、残った生存者はゲストハウス内全ての戸締りを再確認。
バリケードを構築。
篭城の結束を再確認」
「何も不審なところなんかないじゃなぁい。
何が言いたいの。
第四の晩以降の話をしているのに、何で第二の晩の直後を蒸し返すのよ…！」
「親父は携帯吸殻入れを持ち歩いてる。
霧江さんが、わざわざ自分のポケットに吸殻を入れる理由が、ようやく見えてきた」
「…………その吸殻に意味があるからさ。
その吸殻こそが、霧江さんが俺たちに残したメッセージだ…！！」
「き、聞こうじゃない！！
　その吸殻１本で！
　どうやって私を否定してみせるというの！！」
「……聞いての通りだ。
第二の晩以降、ゲストハウスでは全ての部屋の点検が行なわれた。
………この時、霧江さんは、あってはいけない場所に、あってはいけないものを見つけたんだ」
「あ、……あってはいけないもの…？
　……とは、何なのか」
「こいつさ。
この吸殻さ。
こいつが、秀吉伯父さんのいた客室の灰皿に置かれていたんだ」
「はぁッ？！？！
　灰皿に吸殻があって、どうおかしいってのよぅ！！
　おかしいのはあんたの頭の方じゃないのぅ？！」
「絵羽伯母さんは大の煙草嫌いだッ！！
　その伯母さんが体調を崩して寝込んでるのに、吸殻があるわけがないんだッ！！！」
「しかし、灰皿には吸殻があった。
それを見た霧江さんはすぐに気付いたんだ。
……秀吉伯父さんは嘘をついている。
本当は絵羽伯母さんは寝込んでなんかいなかった、
…部屋を抜け出していたんだと気付いたんだッ！！」
「復唱要求ッ！！
　“この吸殻は絵羽伯母さんたちが休んだ部屋の灰皿で揉み消された！”」
「………きょ、……拒否するわ…！」
「ようやく掴んだぜ………。
ありがとうよ、ベアト」
「わ、
……妾は、
……役に、
…立てたのか…？」
「ああ、そうさッ！！
　剥ぐぞッ、俺たちで似非魔女のバケの皮を剥いでやるッ！！！」
霧江はその吸殻から、秀吉が絵羽の偽のアリバイを作っていることに気付いた。
秀吉はアリバイ作りを頼まれて留守番をし、
…その間、その緊張感に耐えかねて、煙草を吸ったのだ。
そして霧江はそれを留弗夫に打ち明けた。
{n}絵羽が犯人で、秀吉がその片棒を担いでる可能性が高いと打ち明けた。
「………そして霧江さんは、食料を取りに行こうと提案する。
そして秀吉伯父さんにその手助けを頼むッ！！
　これが意味するところはただひとつだ」
「霧江さんは、秀吉伯父さんを隔離して、真相を問い詰めるつもりだったんだッ！！」
「“ヘンペルのカラス”、有効です。
魔女側は、この一手を迎え撃てない限り、霧江を操ったと称する魔法の存在が否定されます」
「なッ、何ですってぇえええぇええぇ？！？！
　ひ、否定するわよ、とにかく否定するわよ…！！
　私じゃないわ、ううぅん！
　右代宮絵羽じゃないわ、絵羽は部屋で寝てたのよぅッ！！！」
「ならば言ってみろ。
あぁ言えやしないさ！
　今度だって言えやしないさッ！！」
「復唱要求ッ！！
　“右代宮絵羽は、その時、部屋から一歩も出ていない”！！」
「何なのよこれぇえぇ？！
　攻めていたのは私でしょう？！
　何で私が攻められる側になってるの？！
　いつの間に攻守が逆転してるのよ？！」
「問い詰めてるのは私なのよッ？！
　この魔女である私が、なぜにぃいいいいぃッ！！！」
「繰り返すッ！！！！
　復唱要求ッ！！
　“右代宮絵羽は、部屋を出ていない”！！
　言えるわけがねぇんだ、
チェックメイトだああああぁあああぁあッ！！」
「魔女側、受け手、ありませんか？」
「……あるわけがない。
虚実にて着飾った偽りの魔女に、受けられる真実など、ありはしない」
「本当の魔女を、貴様に名乗る資格はないッ！！
　貴様は黄金の魔女じゃない！
　貴様は人間！」
「右代宮絵羽だぁああああああぁあああ！！」
「ううおおおおおおおおおおおおぉおおおおぉおおぉぉぉぉ！！」
魔女は咆哮する。
己の魔術と存在を否定する凄まじき熱量に全身を焼かれ、竜の如き咆哮で吼え猛った…。
その体は明滅を繰り返し、
時折、絵羽の姿と魔女の姿を重なるようにちらつかせた。
しかし、咆哮はその明滅を飲み込み、…再び元の、残酷なる魔女の姿を取り戻させる。
「……くっくくくく、…くっひっはっははははは…。
…いいわぁ。
…私のことを、右代宮絵羽と呼びたければ呼べばいいのよぅ…」
「……そうよ、確かに私は右代宮絵羽が犯人であることに対する指し手の全てを、撃退することができない。
……私は黄金の魔女を引き摺り下ろされ、
…今や、右代宮絵羽と呼ばれているかもしれない…」
「……でもね、だからって魔法と魔女の存在が否定されたわけじゃない！！
　…私が今から教えてやるわ…」
「私が右代宮絵羽などではなく、ニンゲンなどではなく、
……本当の魔女であることを、今から教えてやるわ…！！！
　見なさい、この赤き真実を！！」
魔女が手を打つと、ゲーム盤の世界の時が進行する。
朱志香の名前を呼びながら、戦人と絵羽が客間の前に駆けてくる。
…彼らは使用人室へ行き、南條の死体を見つけたため、姿の見えなくなった朱志香を探していたのだ。
「………それが、どうしたってんだ。
……何が言いたい」
「ま、………まさか…。
……まずい……」
ベアトが青ざめる。
…邪悪なる魔女が打とうとしている一手が、ベアトをして青ざめるほどのものであることを物語る…。
「今度こそ。
……言い逃れの出来ぬ、致命的な一手をあなたに。
…いえ、あなたを応援する全てのニンゲンどもにくれてやるわ。
心して聞きなさい、私の一手を」
「や、……やめよ…、その一手は………！」
「ベアト、下がれ…！！
　俺は受けるぞ！
　来い、似非魔女めッ！！」
「
{p:1:朱志香負傷後、
絵羽は常に戦人の監視下にあった}。
{p:1:戦人は犯人でもなく共犯者でもない}。
{p:1:よって、絵羽の完全なアリバイを証明できる}」
「な、……何ぃ……………」
「あんたを。
ニンゲンを。
……絶対に逃れられぬ赤き結界にて封じて殺す。
さらばだニンゲンどもよ。
出口なき絶対の魔法密室にて、永遠に眠るがいいわ。
……さぁ、心して聞きなさい。
赤き真実を」
{p:1:この島には１９人以上の人間はいない}。
謎の怪人物が隠れていて犯行を、等という愚かしい考えは捨てなさい。
…でも、こういう言い方をすると、動物の犯人も疑えるわね。
殺人を仕込んだオランウータンは人間にはカウントされてないなんて屁理屈を言われちゃ敵わない。
なら、こう言い換えるわ。
{p:1:人間以外の生命は一切、このゲームに関係がない}。
というわけで。
次に、この島に存在する１８人の状況を全て説明するわ。
{p:1:金蔵は死亡している}。
{p:1:蔵臼は死亡している}。
{p:1:夏妃は死亡している}。
{p:1:秀吉は死亡している}。
{p:1:譲治は死亡している}。
{p:1:留弗夫は死亡している}。
{p:1:霧江は死亡している}。
{p:1:楼座は死亡している}。
{p:1:真里亞は死亡している}。
{p:1:源次は死亡している}。
{p:1:紗音は死亡している}。
{p:1:嘉音は死亡している}。
{p:1:郷田は死亡している}。
{p:1:熊沢は死亡している}。
{p:1:南條は死亡している}。
以上、１５人は死亡。
そして。
{p:1:戦人は生存している}。
{p:1:絵羽は生存している}。
{p:1:朱志香は生存している}。
これで１８人全員！
「よって、最後の犠牲者である南條の死亡時、
戦人と絵羽と朱志香の３人だけが生きていたことはわかるわよね？」
「………な、……何だと…。
……き、……貴様、…まさか…………」
「
{p:1:絵羽はあなたとずっと一緒にいたわ}。
{p:1:だから犯行は不可能}。
{p:1:もちろん戦人くんは犯人じゃないわ}。
{p:1:アリバイ偽装なんてしてないし、彼女が犯人の可能性も考慮していたから、その行動は用心深く見張ってた}」
「
{p:1:彼女には、不審なことをできるあらゆる可能性が存在しなかった}！
　{p:1:つまり、犯行時の使用人室には、南條と朱志香しかいなかったのよ}」
「……となると、読めてるわよ。
あなたの一手はこうよね？
　朱志香が犯人の可能性もあると！
　しかし残念ねぇ、先に赤で叩き斬ってあげるわよぅ！！」
「
{p:1:右代宮朱志香は殺人を犯していない}！
　{p:1:南條殺しにかかわっていない}！！
　{p:1:彼女の目は完全に塞がれている}。
{p:1:その彼女に殺人を行なうことは不可能よ}！」
「さらにオマケしてあげるわ。
{p:1:絵羽と戦人も南條を殺していないし、かかわってもいない}ッ！！」
「ちょ、ちょっと待ちやがれ！！
　それじゃあおかしいじゃねぇか！！
　３人しか人間がいなくて、それで殺人が起こって、……その３人がかかわってないなんて、そんなのおかしいッ！！」
「はっきり断言してあげるわぁ。
{p:1:南條を殺した犯人は、戦人でも絵羽でも朱志香でもない}！！
　つまり、生存者の中にはいないということよね。
おわかりぃ？」
「いやその、………そ、そうだ！
　二重人格とかはどうだ…！
　元々お前が絵羽伯母さんのもうひとつの人格であったように、
……例えば、朱志香にもうひとつの、魔女的人格があって、
それが“朱志香以外”を名乗って南條先生を殺したとか…！！」
「愚かね。
すでに赤で語っているわ。
{p:1:朱志香の目は完全に塞がれていて、彼女に殺人は不可能}！」
「彼女にどんな人格が憑依しようとも、彼女の肉体では殺人を行なえないの！
　それともこう言えば満足するかしら？」
「{p:1:朱志香の身体が起こした如何なる動作も、南條の殺人には関係影響しない}！
　{p:1:この適用を戦人と絵羽にも広げるわ}。
つまり、どう足掻こうが解釈しようが！
　{p:1:朱志香と戦人と絵羽は、南條を殺した犯人ではない}！」
「ふ、…ふざけるなッ！！！
　だって、他はもう全員、確実に死んでるじゃねぇかよ！！」
「なら……あとは残るのは、……南條先生の自殺説だけじゃねぇか！
　あとトラップ説！
　犯人はすでに死亡しているが、過去に仕掛けておいたトラップが発動して…」
「{p:1:南條は他殺よ}。
…{p:1:もちろん、トラップではなく、直接的な殺害方法よ}。
{p:1:凶器を構え、それにて真正面の至近距離から殺した}！
　{p:1:犯人は、南條の目の前に堂々と現れ、そして互いに顔を見合わせながら、殺害したのだ}…！！」
「だから待てよッ！！
　生存者は３人しかいない！
　それ以外は全員死んでることはお前が赤で語ってる！
　つまり、１８人全員の生死が確定してる。
しかも１９人目は存在しないと予め赤で否定済みだ…！！」
「つまり、生存者３人以外には存在できないッ！！
　なのに、その３人以外の４人目が、南條先生の前に現れてる！！
　１９人目は存在しないのに、どうして俺たち以外の人間が現れて、南條先生を殺害できるんだッ？！？！」
「おかしい！！
　お前は嘘をついている！！
　赤字で嘘をついているッ！！！」
「{p:1:赤は真実のみを語る}ッ！！！
　それを疑うことは即ち、貴様の後ろで私に怯え萎縮しその背に隠れる、その魔女の名誉を裏切ることになるわよぅ？！」
「く、………くそ…………！！！」
「はっきりと。
今こそ、言い切るわ。
……南條の前に現れし私こそ。
魔女なのよ。
……１８人の人間では説明できない、黄金の魔女なのよッ！！」
「ワ、ワルギリア！
　ロノウェ…！！
　状況は矛盾していないのか？！
　やつは本当に赤で真実を語っているのかッ？！」
「……はい。
“赤き真実”、有効です」
「…………何という、……緻密かつ精密な詰め……」
「こ、……こいつを、どう手を打ちゃいいんだ…。
ワルギリア…！
　何か手はないのか……？！」
「………………私には、…何も思いつきません…」
「…ロノウェは？！」
「……………………。
………申し訳ありません。
……しかし、この千年。
…これほどまでに、……精密なる美しい盤面を見たのは、…初めてです」
「………悔しいですが、
…………美しい………。
……何て、
……美しい赤による、
……チェックメイト……………」
魔女の師匠と悪魔の執事は、ともに呆然とした、…それでいてどこか恍惚とした表情を浮かべる…。
………降参どころか、
…感服する他ない、完璧なチェックメイトだと、
…感嘆しているのだ…。
人は、心の底から敗北を認める時…。
{n}そこには未練も屈辱も生まれない。
{n}……ただただ尊敬の念しか生まれない…。
俺には、………もう、何が何だか、……わからない。
ヤツの赤には、一切の隙がない。
１５人全員の死亡を赤で語った。
{n}１８人以外に存在しないと赤で語った。
つまり、俺と朱志香と絵羽伯母さんの３人しか、存在しない。
そしてその３人全員が犯人ではないのに、南條先生が殺された。
そして南條先生は間違いなく他殺で、真正面から堂々と“そいつ”に殺害された…！
そして“そいつ”が、魔女だと、……言うのか………！！
「南條を殺した犯人は、動物などの類ではないわよ。
それはすでに赤で宣言済みよ？
　人間以外は一切、考慮から外しなさい。
ロボットなんかも駄目よ」
「{p:1:人間以外の一切の要素は、このゲーム盤に関与しない}！　
ゆえにこうも言えるわね」
「{p:1:南條を殺したのは、確かに人間である}！」
「{p:1:地に足の付いた人間が、凶器をかざし、それにて殺した}！
　{p:1:眼前にて}！
　ただし、その人間は魔法が使えたかもしれないわ。
……それは即ち、魔女だったということ」
「……それがつまり、この私。
黄金の魔女、ベアトリーチェ！！」
……戦人は、
…歯軋りをしながらも、
………がくりと、膝をつく。
魂はまだ屈服を拒否している…。
……しかし、…膝はもう、
……屈服を受け入れ始めているのだ……。
「くっひっひひひひひひひひひ！
　跪いたわね…？」
「そうよ、あなたはもう理解し始めている。
……黄金の魔女が存在することを。
………そして、その黄金の魔女、ベアトリーチェが、私であることを…！！」
「さぁ、讃えなさい。
本当の魔女の復活を、今こそ讃えなさい。
黄金の魔女、ベアトリーチェの復活を、今こそ讃えなさいッ！！
　第九の晩に魔女は蘇り、誰も生き残れはしない……！！！」
「くっそぉおおぉぉぉ………。
……俺には、……わからねぇ……！
　ここまで、…徹底的に赤でがんじがらめにされたら、
……俺にはもう、……さっぱりだ……！」
「ば、……戦人……。
く、挫けるな……。
…妾とそなたは、再び戦いあう約束を交わしたではないか……。
ここで、そなたは屈服するのか…？！
　妾と再び戦う前に、このようなところで消え去るのか……？！」
「その約束を破りたくはねぇ……。
…………しかし、……俺には、ヤツを否定する手が、まったく思いつかねぇ…！！」
「これはそもそも、…問題にさえなってない！
　容疑者以外は存在せず、その容疑者は全員シロ！
　赤でシロだって言われてんだぜ？！
　それでいて、しっかり他殺で、犯人は人間で、ちゃんと目の前に現れて南條先生を殺したという！
　もうお手上げだ、どうにもならねぇ…ッ！！！」
「頼む戦人、諦めるな挫けるな……！
　……思考を止めれば自動的にそなたの負けとなる。
…頼むから挫けるな…。
……妾も応援しておる、……負けたりするな……！」
「もう、何も思い付かねぇんだ…！！
　どうせあいつは魔女だから、魔法とかでやったに違いない、考えるだけ無駄だぜって思っちまう…！」
「駄目だ、頭が痛い、脳が疲れる…。
考えたって無駄だから止めちまえって、考えちまう…！！」
「戦人、聞け…。
………チェスというゲームは、相手を負かそうと互いが尽くすから、一回のゲームに長い時間を掛ける。
……しかし、どちらかが最初から勝ちを捨て、自分に損な手を進んで指せば、あっという間にゲームを終えるのだ。
……これを、フールズメイトという」
フールズメイトは、つまり、如何に早く負けるかということを念頭に置いた、おかしなチェスの指し方。
…自らのキングの前を開け、相手のクイーンを誘い受ける。
一回の平均対戦時間が数時間にも及ぶチェスが、わずか４手で決着してしまうのだ。
……つまり、戦いとは、互いが勝とうとすれば苦しく、長い時間を強いられるが、
…片方が負けようと思ったなら、いつでも、呆気ないくらい簡単にゲームを終えられるのだ…。
「……人間側は、思考を停止させることによって、目の前の問題を魔女に譲り渡し、
木からリンゴが落ちることさえ、直ちに魔法の仕業ということで決着できてしまう」
「………そしてそれは魔女側も同じことだ。
…魔女は赤き真実を使う。
……それにて、魔法の正体が人間で説明できてしまうことを示せば、直ちに敗北することができる」
「…………言われなくてもわかってるさ…。
……考えを止めるなって言うんだろ…？
　しかし、
………あいつのあの完璧な真っ赤な手に、どうやって反撃すればいいんだ…。
俺には、
……人間には、
………もう無理だ…………」
「………無理、
………か…？
　……戦人には、
……無理なのか……？
　……頼む…、挫けるな………」
「………………すまん………。
…俺にはもう、
………無理だ………」
戦人は床を掻き毟りながらぼたぼたと涙を零す。
……ベアトはそれを苦渋の面持ちで見つめる…。
そして立ち上がり、魔女に言った。
「…………妾が、そなたの手に、反撃の一手を指そうぞ」
「へぇ？
　この完璧なるチェックメイトに、あなたはどう切り込んでくれるというのかしらぁ？」
「ニンゲンには決して破ることのできないこのチェックメイトを、
あなた如きがどう破るというのぅ？！」
「………ベ、ベアトリーチェ、あなたまさか…」
「うむ。
…ニンゲンに指せぬ一手なら。
……妾が、魔女であるがゆえに指せる一手で、そなたを迎え撃ってやる…」
「魔女であるがゆえに指せる一手……？
　……お、…お前、何をする気だ…」
「妾が、赤にて。
魔女を否定する」
「ベアトリーチェ…！！」
「お、お嬢様…！！」
師匠と執事が、ともにぎょっとする。
……すぐにその意味は俺にもわかる。
{n}魔女だけが使える赤で。
{n}…{i:赤で魔女を否定する}。
それは、自らの剣で、自らの喉を掻き切るも同じことだ。
「は、…………はぁ…？！
　あ、……あんた、何を言ってるの？
　赤で魔女を否定…？
　………ば、…馬鹿言ってんじゃないわよ。
そんなことしたら、…あんたも無事じゃ済まないわよ……！！」
「………そなたは魔女にあらず。
そして妾もまた魔女ではない。
…真の魔女への道は険しく、まだまだ長い…」
「………なれば好都合。
今この場に、元より魔女など存在はしないのだ。
妾が自ら、そのまやかしを剥ぎ取ってやろうぞ」
「私もあんたも、しっかり堂々とした魔女でしょうがッ！！
　赤が使えることこそ魔女の証！」
「あんたにとって魔女の定義がどういうものか知らないけど、
あんただけは無傷で済むなんて勘違いをしているなら今すぐ、」
「勘違いなどしているものか。
それで良いのだ」
「な、………んですってぇ……」
「妾は元より魔女になどなれていなかった。
……真の魔女になるために、ようやくその道のりを歩き始めたに過ぎん」
「…もし今の妾が魔女だというのなら。
…それは力に溺れただけの、そなたに同じ、偽りの魔女に過ぎぬ」
「……そのようなみすぼらしい姿なら。
未練などない。
そなた諸共、妾のこの姿も消し去ってくれようぞ…！」
「しょッ、…正気ッ？！？！
　や、やめなさい…！
　私はまだ魔女でいたいのよ、ニンゲンは嫌なのよ…！！」
「………魔女様、どうかご着席を。
人間側の受け手を、どうかご着席の上、お受けください」
「なッ、何をするの？！
　は、離してッ！！
　その女に赤を使わせないでッ！！
　止めさせて！！
　離せぇええええええぇえええぇッ！！」
席を立ち上がり、ベアトに飛び掛ろうとした魔女を、ロノウェは両肩を押さえつけて無理やり着席させる。
そして、それでもなお、その両肩から手を離さなかった。
魔女を否定することは即ち魔法を否定するということ。
……それは悪魔であるロノウェも含む。
しかしロノウェは逃げず、ただゲームの進行役として、
…そして、主のためにその責務を全うすることを選んだ。
「……ベアトリーチェ。
………後悔は、ないのですね」
「お師匠様こそ」
「……ごめん。
……いっぱい楽しい魔法や、幸せな魔法を教えてもらったのに、
………全然、上手に使えなかった。
………だから、ゼロから修行、
…やり直してくる。
…その馬鹿弟子の不始末に巻き込んで、………本当にすまなかった」
「……良き弟子を最後に持てました。
……あなたの信じるままに、お行きなさい」
「………お、お前らが何の話をしてるのか、俺にはさっぱりだ…」
「…だが、これだけはわかる。
そして言える…。
……ベアト、何をしようとしてるのか知らねぇが、
…これからやろうとしてることを止めろ…！」
「そなたに手はない。
しかし妾に手はある」
「……この一手、逃せばあやつは魔女として真の意味で復活し、今度こそこの島の全てを支配する。
…全ての悪夢はあの女の自由自在となり、
この島は永遠に、邪悪なる魔女の妄想を繰り返す無間地獄に落ちるだろう」
「………そなたは、それを許せるというのか。
…親しい家族たちが、永遠にあの魔女の悪夢に弄ばれても良いと、そういうのか」
「だ、だが、……お前が犠牲になることなんてないだろ…。
こ、これは俺とやつのゲームだ。
お前が身を犠牲にして手を指すことなんてないッ！
　お、俺が考える！
　起死回生の一手を必ず考えるから…！！」
「だから早まるなッ！！
　うおぉおおおおおおお、畜生ぉおおおおおおおおお、
絶対に思いつくから、……だから早まるんじゃねぇええええぇえぇえ！！」
「………このゲームは残酷であるぞ。
すでにそなたの長考に制限時間を使い切っておるわ。
………もはや妾しかおらぬ」
「…安心せよ、戦人。
………妾が討つ。
……あの残酷なる魔女を、妾が自らの手で討つ…」
「ま、待て、ベアト！！
　やめろッ、よせ！！
　お前が自分を犠牲にする必要なんて、何もない！！」
「妾を否定するために、そなたは戦っていたのだろうが。
……おかしなヤツだ。
はははははははは」
「……あの子の好きに、させてあげて下さい。
そしてどうか、見届けてやって下さい」
「し、…しかし……、」
「戦人。
……ひとつだけ、頼みがある。
……耳を、塞いでくれぬか」
「耳を……？
　どうして…？」
「………妾はこれより、赤にて魔女を否定する。
あやつの赤で敷き詰めた盤面を切り裂いて見せる」
「……さすれば、
………妾もまた魔女の姿を失うだろう。
……そなたも妾が語る赤き真実を聞けば、妾の正体を、理解することになる」
「………そなたひとりが耳を塞いだところで、真実は何も変わらぬ。
……だが、
…それでもそなたにだけは、耳を塞いでほしい。
………………そなたの前だけでは、…魔女で、いたいのだ。
……頼む」
「……ベアトリーチェさま。
…魔女側、問題ありません。
どうぞ、指し手を」
「離せぇええええええぇえぇえッ！！
　あんたもただじゃ済まないのよ？！」
「あいつおかしいわッ！！
　私たちを巻き込んで自分も死ぬ気よ？！
　やめて、否定しないで！！」
「やめてぇえええええぇえええええぇッ！！！」
「…仮にも黄金の魔女が見苦しいぞ。
………さぁ良いか」
「…戦人に代わり、そなたのチェックメイトを外す。
１５人が死に、３人しか残らぬチェス盤にて、何が起こったのか。
…妾がこれより赤にて暴く。
その赤き真実にて、……偽りの魔女二人を、共に貫いて殺す！」
ベアトが振り返り、戦人に笑みを見せる。
……あれだけ残酷の限りを尽くした魔女が、
最後に戦人に見せて残そうとした表情が笑顔だったなんて、誰も信じないだろう。
そしてその笑みは、耳を塞いでほしいという最後の願い…。
赤で魔女を否定することは即ち、……彼女のみすぼらしい姿を知ることになるということ。
戦人は、両の手を自分の耳に当てる…。
……彼女の最後の、
…魔女としての名誉を守るため、自らの耳に手を当て、…真実を拒否する。
そして、吼えた。
彼女が語ろうとすることが、わずかほども耳に染み込まぬように。
あとは、戦人にとっては何も聞こえぬ世界。
{n}ベアトが赤にて、何かを語っている。
その辛辣な内容に、邪悪なる魔女までもが耳を塞ごうとする。
……それは、赤き真実。
力ある言葉。
{n}　……自らの存在を否定する言葉。
魔女にしか使えぬ、魔女を否定する唯一の言葉。
ベアトは語る。
{n}赤き真実にて、魔女が放った真っ赤な盤面を切り裂く。
人間には解けぬ難題を、魔女にしか解けぬ一手で、説明し、追い詰めていく。
戦人には聞くことを許されない“真実”。
もしも戦人が約束を破り、それをこっそり盗み聞いたなら。
{n}……たちまちの内に戦人は、ベアトとのゲームの勝者となり得るだろう。
……この島の全ての謎を理解し、全ての魔法とトリックと、密室と呪いと祟りと伝説と、
…怒りと悲しみの物語を全て理解するだろう。
しかし、……それを知るのは、戦人が自らの手で真相に至った時だけなのだ。
そう。
…ベアトリーチェは、……その真相に、戦人が自ら至ってくれることを、最初から願っている。
それは、教えられて至るのではない。
{n}戦人が自らの力で、辿り着かなくてはならない、真実。
ベアトと邪悪な魔女の中央に、眩い光が集まり、どんどんと強くなっていく…。
それは…、真実の力。
………太陽のような眩しさと熱が、
闇に隠れて誤魔化そうとするまやかしを、全て照らし出して、……焼き尽くす。
「ぐぉおおおおあああああぁああぁあああぁあああッ！！
　なぜッ？！
　なぜあんたは死ねるの？！
　こんなすごい力を持ちえながら、…どうして命を捨てられるの？！
　黄金も、魔法も、全てを自在に操れる力を持つあんたが、
……どうしてそれをあっさりと投げ出せるの？！」
「……山を成す黄金であろうと。
海を割く魔法であろうと。
手に入らぬものがあることを知れ。
………さぁ、姿を現すがいいぞ。
その正体を現せ、……右代宮絵羽ッ！！！」
太陽が破裂し、全てが吹き飛ばされた時…。
{n}……そこには銃を持った絵羽の姿があった。
「あ、………あんたが犯人なんだ…。
絵羽伯母さん……ッ！！！」
「くっくくくくくく……、あっははははははははははッ！！
　気付くのが遅いわよぅ、戦人くぅんッ！！」
絵羽は何の容赦も躊躇もなく、銃を構えるとその引き金を引く。
…破裂した音が聞こえ、戦人は心臓を撃ち抜かれて、床に倒れる。
少しの間だけ痙攣し、
…口から血を垂らして、
…戦人は絶命した…。
でも、最後の瞬間に、…紛れもなく彼女が殺人犯であることを理解した。
自分を殺したことだけでなく…。
………一体、どうやって行なったのかわからぬ殺人も、いくつかはある。
しかし、……それらの全てを、俺が耳を塞いでいる間に、
……ベアトが赤で暴き、全ての魔法を打ち破って見せた。
…それはつまり、………俺にはわからなくとも、
……魔法は全て人間で説明できるという証拠に他ならないのか。
………ベアトは俺に耳を塞がせた。
{n}…だから、俺自体は全ての真相を、一応は知らない。
…しかし、………赤で否定できた以上、
“全ての魔法は否定可能である”という、あまりに俺たちにとって、アンフェアな事実を、……知ってしまう。
それはつまり、…………………。
……いや、
……それを考えてはいけない。
………それを考えたら、…俺は耳を塞いだことにならないのだ。
悔やむなら、自分を悔やむしかない。
…もし俺があの時、魔女の最後の一手に、何か逆転の一手を思いついていたなら、
ベアトは自らを犠牲にする必要など、なかったのだ。
俺が、……不甲斐なかったから、……招いた結末…。