「………こっち？
　……こっちへ回れってことよね…………？
　こいつらが、……私をこっちへ回れと、誘ってるもの………」
……ッ！！！
心臓が飛び上がる。
…そこには、…………ぽっかりと、……不気味な暗黒が口を開けていたからだ。
「な、………何よこれ…。
何なのよこれ……？！」
暗がりに目を凝らすと、灯りのスイッチを思わせるものがあった。
……他にも、開閉と書かれたスイッチもある。
迷わず、灯りのスイッチを入れると、
まるで炭鉱か何かを思わせるような無骨な灯りが点々とつき、
地下へ伸びる階段をぼんやりと浮かび上がらせる…。
灯りがついたはずなのに、むしろその薄暗さを引き立てているようで不気味だった。
灯りのスイッチ以外にも、開閉と書かれたスイッチもあった。
…これで、多分、開け閉めができるのだろうが、もし万が一、開けるの方が壊れていたら、
私はこの不気味な地下に、永遠に閉じ込められてしまうかもしれない…。
だから私は、とりあえず、開閉のスイッチには触れず、
……銃を構え直して、ゆっくりと階段を下りていく。
天井の高さはたっぷりあったため、息苦しさはない。
{n}むしろ、冷たい風が吹き上げてくるような気がして、その不気味さに霊気さえ感じた…。
銃を構え、慎重に先をうかがいながら、……私は階段を下りていく……。
壁や階段、灯りは皆、かなり古臭い。
{n}…この島に屋敷が建てられた当時に作られたものなのは、疑いようもないかもしれない。
天井にはひびが入り、雨水が壁を伝って、さらさらと流れ落ちている。
その水は階段脇に設けられた側溝に落ちて、地下の闇へ静かに早く流れていく。
早く先へ進めと私を急かすかのようだった…。
階段は何度か折り返した。
どの程度を降りたかわからないが、地下１階よりはもっと深く降りたと思う。
するとやがて、…………無骨な金属製の扉が姿を現した。
そしてそこには赤黒い塗料で文字が書かれていた。
{n}…書かれたのはだいぶ以前だろう。
“
第十の晩に、旅は終わり、黄金の郷に至るだろう}”
爆発寸前の心臓が、その真っ赤な文字を認めた途端、さらにどきりと跳ねる…。
間違いない…。
こここそが終点。
{n}………お父様の、……黄金郷…！！
高鳴る心臓を落ち着かせ、何とか冷静さを取り戻し、再び銃を構える。
…でも、両手で銃を構えていては、結局、扉が開けられないので…。
……私は銃を下ろし、慎重に息を殺しながら、その扉を開く……。
「………………こ、……ここ、……は……？！」
その部屋を見た第一印象は、
……屋敷のどれかの部屋に繋がっていたのではないかというものだった。
そう、これは２階にある開かずの貴賓室の雰囲気にそっくりだった。
でもここは地下だから窓はない。
{n}あるのは、荘厳なシャンデリアの厳かな灯りだけ。
しかし、そのわずかな灯りによって照らし出されるインテリアの気品は、
息をのませて余りあるほどのものだった。
天蓋付きのベッドに、ゆったりと座れそうなロッキングチェア。
贅沢なソファーに絨毯。
女の子なら誰もが一度は憧れる夢のような部屋…。
にもかかわらず、窓がなく、地下にある秘密の部屋というイメージは、
どちらかというと、魔女の隠れ家とでもいうような雰囲気だった。
森の魔女ベアトリーチェの伝説を鵜呑みにしたことは一度もない。
しかし、……この部屋を見せられたなら、
……彼女は実在し、そしてこの部屋に住んでいたことを、
…何も疑うことが出来なくなってしまうに違いない。
「………誰か、
………………いる…？」
私はそんな部屋に度肝を抜かれながらも、慎重に、
…いや、臆病に銃を構えながら室内を探るのだった。
そして、……部屋の奥に、それを見つける。
「……………ひッ、……………」
私の息を呑む音は、まるで子ウサギが窒息するような変な声。
…だって、……これを見てしまったら、
…誰だって、そんな間抜けな声しか出せないに決まってるのだ…。
「あった……。
……ほ、……本当にあった……ッ…。
……お父様の、……黄金……ッ！！」
天蓋ベッドの向こう側に、それはうず高く積み上げられていた…。
山と成す、黄金のインゴットの山ッ！！
もちろんそれは部屋の気品を損ねるような無様な積み方はされていない。
その黄金の山には緋色の美しい繻子織りの織物が掛けられ、
赤と黄金、そして深き闇の黒の美しき三色で彩られていた…。
それはまるで、魔女がこのベッドで眠る時、
さながら黄金はその側にうやうやしく控える侍従か何かのように。
気高く、高貴に、優雅に、美しく。
{n}威風堂々としていながら、それでいて畏まったように積み上げられているのだ…。
黄金のインゴットをひとつ取ろうとし、その重さに驚く。
{n}……多分、１０ｋｇくらいはあるだろう。
……このインゴット１つで多分、一千万以上の価値が余裕であるに違いない。
そこには、右代宮家の紋章である片翼の鷲が薄っすらと刻印されていた。
磨耗しているのか、そもそもの刻印がいい加減なのか、
鮮明とは言い難いが、紛れもなく片翼の鷲の紋章だった。
そのインゴットが一体、ここに何本積み上げられているというのか？
でたらめに辺と辺を掛けて、それに高さを掛けただけでも、きっと数百を超えるだろう。
もう頭が真っ白でまともな計算も出来ない。
{n}……控えめに数えても、十億円を余裕で上回るだろう。
「そりゃそうよ…、そうに決まってるわよ…。
…だって、１０ｔの黄金よ…？
　時価にして２００億円の黄金よ…？
　み、…見つけたわ、……誰よりも早く、………私が見つけたわッ！！
　あはは、わははははははは、あっはっはっはっははははははははははははは！！」
私は黄金の山を前に、両手を広げて天井を見上げる。
{n}品の欠片もない笑い声が、全身から溢れ出してくる。
こんなおかしな笑いなんかするつもりは毛頭ないのに、
…でもでも、全身が粟立つほど嬉しい気持ちを抑えられない。
……この黄金の山を見つけたからと言って、すんなりあの兄が負けを認めたりはしないだろう。
…しかし、私が一番最初に見つけたという事実は、今や動かしようがない…！
私が右代宮家の当主を奪うには、まだいくつかの繊細な駆け引きが必要になるだろう。
でも、それはこれまでの日々を考えればまったくにもって些細な問題。
仮に右代宮家の家督云々の話を抜きにしたって。
{n}…今や、２００億円の黄金は私ひとりのものなのだからッ！！
「はははは、あっはっはっはっはっは！！
　お金なんて、何て下らないものだろうって思ったことがあるわ。
世の中にはお金で買えないものなんていくらでもあると思ってた」
「…でも、そんなのは嘘っぱちだって、今、理解したわ！
　そんなのは持たざる者の自分への言い訳だったのよ！！」
「この黄金の山を前にして、私はやっとそんな当り前を理解したわ…！！
　この世の全ての幸せは、この黄金を溶かすことで生み出すことができる！
　このお金があれば、夫の会社はもう大丈夫。
私たち家族はずっと幸せ。
そして譲治にも莫大なお金を遺してあげることができる…！！」
「他の親戚たちなどやがては没落して消えるわ。
その時、譲治はこの黄金を使って、失われた右代宮家の威光を、
まるでお父様がそうしたように復興させてみせるのよ…！！
　その時、誰も異論を挟めないわ。
……譲治こそが、右代宮家の本当の跡継ぎなのよッ！！」
成ったッ！！！
　叶ったッ！！
右代宮絵羽としてこの世に生まれ、願った夢は今この瞬間、全てが叶った…！！
私も夫も、永遠に幸せになれて。
そして一人息子の譲治にも永遠の幸せを贈ることができる！！
下らない快楽になんか浪費するものか！！
{n}兄が食い潰し傾かせた右代宮家は、私と譲治が復興させるのよ！
それこそが、右代宮家の当主を、本当の意味で私たちが継承したという意味なのよッ！！
「成し遂げたわ…。
やったわ、…あなた…、譲治…。
……私は、……母さんは、……ついに成し遂げたわよ…。
……もうこれで、誰にも脅かされない…。
ううぅう、ううううううぅううううぅッ！！」
そうよ、これでもう私たちは、二度と悲しい夜に咽ぶことはない。
おめでとう、私。
おめでとう、右代宮絵羽。
…私たちの悲しい半生は、今ここに全ての念願が叶って昇華されたわ。
「あなたのお陰よ…。
あなたの魔法があったから、このチャンスに恵まれた。
このチャンスがあったから、私はここに辿り着くことができた…！」
…ありがとう。
でも私の魔法は、私たちが互いに信じあわなくちゃ叶えることができなかった。
だから、私の魔法の力だけじゃない。
私たちの勝利よ。
だからこそ、おめでとう。
“私たち”。
「ありがとう、私…。
ありがとう、右代宮絵羽…。
……今日まで挫けなくて良かった。
悲しみに溺れ、足掻くことを忘れなくて良かった…」
「………いいえ、これは私の魔法。
私たちの魔法！
　あなたの魔法は本物だったわ。
森の魔女ベアトリーチェなんてすでに幻想。
あなたこそが本当の魔法が使える本当の魔女。
……そうよ。
あなたこそが今や、黄金の魔女、ベアトリーチェなのよッ！！」
絵羽は一度、そこを立ち去ることにした。
{n}そして再び階段を登り、この秘密の場所を出ようとした時。
……不気味な人影がゆらりと立ちはだかったのが見えて、夢見心地が吹き飛ぶ。
「…………………誰ッ？！」
この部屋の真の主、…本当のベアトリーチェが現れたのだと、一瞬信じた。
向こうも銃を持っていたらしい。
{n}二人は銃を構えあう。
そしてようやく、お互いは相手が誰かを知る…。
「………楼座………？」
「…姉さん…。
………こんなところで何をしているの…？」
「お互い様よ。
あなたこそこんなところへ何の御用？」
「……姉さんにヒントをあげるんじゃなかったわ。
そうだったなら、ここに辿り着いたのは、きっと私が一番だった。
………残念よ」
楼座には、この階段がどこに続き、
そしてその先に何が待ち構えているのか、理解できているようだった。
「言うわね。
………私より遅く辿り着いたくせに」
「………鮎の川に悩みすぎたわ。
鮎なんて大した意味、ないじゃない」
「そんなことないわよ。
立派なヒントだったじゃない。
まぁ確かに、鮎である必要はなかったかもね。
…でも、鮎が海に出る魚だと聞いて、私はそれで気付いたの」
「……この奥には何が？」
「自分の目で確かめたら？
　あなたの想像をきっと裏切らないわ」
「……………………。
……怯えないで、姉さん。
私は元々、当主が誰になるかなんて興味ない。
右代宮の籍だって興味ないしね。
……本音を言うと、自分が当主になるんだってずっと威張り散らしてた蔵臼兄さんから、
姉さんがその座を奪うなら、かえって小気味がいいくらいよ」
「…………本気で言ってるの？」
「もちろんよ。
私は右代宮兄弟のはぐれ者。
……仮に私が当主跡継ぎだとお父様に指名されたとしても、
それを兄さんたちが認めてくれるわけもない。
そこまで甘い夢は見てないつもりよ」
「……………………」
「私にも見せてよ。
姉さんの勝利の証を。
……私は、兄弟で取り決めした正当な取り分さえもらえれば、
むしろ姉さんがこの“ゲーム”の正当な勝利者だと積極的に認めるつもりよ」
「…………私を撃っちゃえば、この黄金は楼座の独り占めになっちゃうわね？」
「それは同じよ。
姉さんが私を撃てば、この黄金は姉さんの独り占め」
「…………………………………」
姉妹は互いに銃を向けあったまま、緊迫の時間を過ごした。
{n}やがて、互いの眼光を充分に値踏みしながら、二人は銃を下ろす。
…絵羽が、引き金から指を外し、銃を逆さに持つ仕草をする。
すぐには撃てない持ち方だ。
{n}それを見て、楼座も同じ持ち方に従う。
「……そうね。
相手を撃って、黄金を独り占めにしようという提案は、お互いにとって魅力的ね」
「…でも、台風で隔絶したこの島から、突然、失踪すれば、絶対に大騒ぎになる。
……ここに死体を隠せば、簡単には見付からないだろうけど、それも絶対ではない」
「………何百億円の黄金があろうとも。
殺人の罪を犯すリスクには、割が合わないわ。
むしろ、それをダシにされて、蔵臼兄さんたちに搾り取られるのがオチね」
「同感よ。
……ここに現れたのが、兄さんや留弗夫であるくらいなら、
……あんたであったことは不幸中の幸いかもしれない。
…私は兄弟で、あんたを一番信用してるもの」
「…………ありがとう。
私も姉さんのこと、兄弟で一番信用してるわよ？」
「………………………………」
「…………私も黄金が見たいわ」
「見る？
　私ももう一度見たくなったわ。
この目で見たにもかかわらず、まだ現実感が湧かないの。
…あなたと一緒に見て、確かに存在することをもう一度確かめないと、
霧になって黄金が消えてしまいそうな気がするわ」
絵羽は再び階段を降り出す。
{n}……しかし、無用心に楼座に背中を晒したりはしない。
楼座も、一見は警戒心を解いているように見えるが、決して油断は見せなかった。
……そして、再びあの魔女の部屋へ至る。
{n}楼座もまた、息を呑み、莫大な黄金に絶句するのだった…。
……絵羽たちは薔薇庭園を、放心しながら歩いている。
ゲストハウスをこっそりと出てきたのだから、戻る時にも細心の注意が要る。
そろそろ緊張感を取り戻さなくてはいけない。
「……おめでとう、姉さん」
「ありがと」
「姉さんが決めたのよね？
　右代宮家当主跡継ぎの肩書きに５割って。
……ここで効いて来るとはね。
今やそれは蔵臼兄さんのことではない。
…だから姉さんの取り分が５割とその四分の一で１２５億」
「すごい取り分じゃない。
…私は２５億で満足よ。
留弗夫兄さんだって文句は言わないわ。
文句を言うのは蔵臼兄さんだけでしょうね」
「……えぇ、そうね。
…何しろ、六軒島の実質的管理者は兄さんだもの。
そしてその敷地内に黄金があった以上、
第一発見者が私でも、うまく事を運ばないと、ややこしいことになりそうよ」
「ならないわよ。
そこまでをも想定して、私たちは昨夜、さんざん議論を尽くしたんじゃない」
「…………果たしてそううまく行くかしらね。
私はもう、すっかり興奮は醒めてるわよ。
ここからの調整の方が、むしろ問題ね」
「…それは、新しき右代宮家当主の問題ね。
姉さんが楽しむべき問題よ。
私には関係ないわ」
「ふん、言うわね…」
「……第二発見者として、姉さんに協力するから。
どうか例の前払い分。
私の１億５千万だけは３月までにお願い」
「えぇ、いいわ。
……私に協力するなら、それくらい気前良く払うわ。
私は兄さんじゃないもの」
「とりあえずは兄さんたちを驚かせましょ？
　実際の場所は伏せるにしても、早く蔵臼兄さんの驚く顔が見たいわ」
「……………。
…………ちょっと待ってよ、楼座。
それをみんなに伝えるのはまだ待って」
「………………え？
　…どうして？」
「…馬鹿ね、決まってるでしょう。
…相手はあの尊大な蔵臼兄さんに、狡賢い留弗夫なのよ。
やがては発表するにしても、今はまだ早いわ」
「どうやって話を進めるか、慎重に検討してからじゃないと、
せっかく見つけた黄金を全て兄さんに掠め取られることもありえるわよ」
絵羽は、至極当然のことを言ったつもりだった。
…なのに、急に楼座が不機嫌そうに表情を曇らせるのを見て、少しだけ驚く。
「……何か不満なの？
　蔵臼兄さんたちの性分は、あんただってよく知っているでしょうが」
「……………。
姉さん、それはルール違反よ」
「何の話よ」
「……私たちは、誰が黄金を見つけてもすぐに報告するというルールになっていたはずよ？
　それを渋れば、ルールの根底が崩れて、
後で何かの火種になるかもしれないわ。
…蔵臼兄さんが狡猾であるならばあるほどに。
そのルール違反は後で拗れるわ」
「馬鹿言わないで。
ここは兄さんの島なのよ。
そしてさっきの黄金はキャッシュじゃない。
１０ｔもの莫大な換金物の山なのよ？」
「運び出して現金化するには相当の手間を掛けるわ。
そしてそれは、この島を実効支配している兄さんに、あらゆる面で有利に働くわ。
そんなこともわからないの、あんたは！」
「…………………そういう腹の探りあい、私は好きじゃないの。
私は自分の取り分の２５億をはっきり確定させたいだけ」
「もちろん、姉さんが私に現金２５億を今すぐ渡してくれるなら、
後は姉さんがどう交渉しようと勝手よ。
でも、私の取り分が手元に入るまでは、私は兄弟のルールを遵守するわ」
「何を甘いことを…。
あんた、兄さんの狡賢さを何もわかってない！」
……楼座とて、兄たちの狡猾さを理解していないわけではない。
その意味においては、実際のところ、楼座は絵羽の慎重さに一定の理解を示してはいた。
しかし、楼座は内心、それ以上に、
絵羽が黄金を自分だけの独り占めにしてしまうのではないかという疑いが晴らせなかった。
……蔵臼たちが狡猾である以上に、絵羽もまた狡猾であることを知っていたからだ。
つまり楼座は、早く黄金発見の報を兄弟に知らせることで、
絵羽が独り占めする可能性に対し、楔を打ちたいと思っている…。
「………………。
……楼座。
悪いけど、今だけは私の言うことを聞きなさい」
「………言うことを聞かないと、１億５千万は用意できないってこと？」
「……………………。
…そういう言い方をしているつもりはないわ。
…でも、あなたが本当にそのお金を必要としているなら、私に協力した方が現実的よ。
……兄さんたちに話せば、その当然の取り分すらも、なくなってしまうかもしれない。
それは嫌でしょう？」
「……………………」
楼座はしばらくの間、姉に一度も見せたことのないような、シビアな表情を浮かべた。
そこには妹としての遠慮は微塵ほどもない。
……ただただ、莫大な財産をやり取りする、ひとりの人間としての冷酷さ、
いや、真剣さがあるだけだった。
絵羽は、ふっと笑いながら茶化す。
「……やれやれ。
物騒な殺人事件が起こったばかりで、その犯人がまだ島の中にいるかもしれないってのに、
こんなところで立ち話なんて、私たちもつくづく無用心ね」
「どうせ使用人たちの茶番でしょ。
この島で殺人事件なんて、元々起こってないのよ」
「……あら。
やっぱりそう思う？」
「６人の死亡状況ではっきり説明がつくわ。
あの６人の密室は、外部犯行では絶対に作れない」
「……南條先生は、全員死んでるって言ったけど、あれもウソね。
これは全て、お父様が仕組んだ手の込んだお芝居よ。
使用人たちはみんな、死んだフリをしているだけよ。
…元々殺人なんか起こってない。
殺人犯なんかうろついてるわけがないのよ」
「…へぇ。
あんたがそれに気付くとは意外ね。
割と怯えてるように見えたから、そこまでは気付いてないと思ったのに」
「……私、そういう場の空気は読む方なの。
お陰様で鍛えられたから」
そう。
気付けば、使用人たちは“死んで”、この島には今、右代宮家の人間しかいないことになっている。
そして南條は、使用人たちの“死亡”を宣告した後、
親族たちが碑文の謎を議論し始めたら、邪魔をしないとでも言う風に２階へ姿を消した…。
「全て。
私たちに碑文に挑戦してもらおうというお芝居よ。
……だからこそ。
姉さんが勝利者であるという宣言が必要なのよ」
「あの焼死体が本当のお父様のわけがない。
……足の指の数が同じ死体をどこかで調達して、わざわざ悪趣味に焼いて見せたのよ」
「……きっとどこかに隠れて、私たちがどう振舞うかを監視してるわ。
…姉さんが黄金郷に至ったこともきっと、すでに知るところよ」
「……だからこそ、早く姉さんが勝利者であると宣言すべき。
きっとお父様がどこからともなく現れて、手を叩きながら姉さんこそが跡継ぎだと宣言してくれるわ」
「……………………」
「…まぁ、でも。
……私は姉さんから１億５千万を無心しなくてはならない以上、
何も逆らうことなんかできないわね」
「………私の言うことを聞いて、兄さんたちには黙っている、ということね…？」
「………………………………」
「……そこをはっきりさせなさい。
…楼座」
「……………私は話したいわ。
ルールを定めたのはつい昨夜よ。
それを反故にすべきではないわ」
「もちろん、必ず兄弟の前で発表はするわ。
…でも、その前によく状況を確認したいのよ。
１０ｔの黄金の運び出し、そして換金。
公平な分配」
「……それを兄さんに出し抜かれずに行なえる裏付けが取れるまで、しばらく考える時間が欲しい。
それまで発表を待ちたいというだけの話よ。
………決して、独り占めしたくて内緒にするわけじゃないわ」
「………………。
…やがてはきっとみんなに発表するのね？」
「…えぇ、もちろんよ。
私だって、早く兄さんの鼻を明かしてやりたいもの」
「………姉さんの言う、考える時間というのはどの程度のものなの？」
「そんなの、考えてみなくちゃわからないわ」
「…………一晩あれば、それは充分？」
「一晩って、そんなの約束できないわよ…！」
「次期当主の姉さんに敬意を表して、一晩は姉さんに協力するわ。
……今年の親族会議は、台風が通り過ぎて船が迎えに来る明日の朝まで。
…そうね、うみねこのなく頃には、お開きになる。
……そこまでは私も黙ってることにする」
「それ以上の考える時間が必要だというのなら、…その時に改めて相談しましょう？
　………私は姉さんの立場を、
{i:最大限汲み取って}協力するわ」
「……あんた、……食えないわね。
…びっくりよ。
それだけの逞しさがあったなんて」
「……女は子を持つと強くなるって本当ね。
真里亞を産んで、私はそれを強く自覚したわ」
「……………。
わかったわ。
とりあえずはあんたの協力に感謝するわ。
…明日の話は明日すればいいことよ」
「えぇ、そうね。
……姉さんが黄金を独り占めにするなんて考えない、公平な当主跡継ぎだと信じてるわ」
「…もちろんでしょ！
　……ちゃんと黄金は兄弟で山分けするわよ」
嫌よ。これは私が見つけた。
私が、私たちが碑文の謎を解いたんだから！
だからこの黄金は全て私のモノだってば…！！
「誰にも譲らないわ！
　私が右代宮家の当主なのよ！
　私が、“私”がッ！！」
絵羽の中の魔女が、声高らかに全ての占有を宣言する。
{n}…もちろんそれは楼座の耳には遥かに届かないし、絵羽の耳にすら届かないだろう。
「……うむ。
妾がそれを認めようぞ。
そなたこそ、魔女の碑文に選ばれし、正当なる右代宮家の当主よ。
今こそそれを、我が名において認めようぞ」
「…あ、
………あんたは………？
　その格好、
まさか、
……本当に、
…ベアトリーチェ……？」
ベアトリーチェは、絵羽が自分の名を呼んでくれたことが嬉しかったのかもしれない。
小気味良くからからと笑う。
その笑いに呼応して、室内に金粉の嵐が巻き起こるように、黄金の蝶たちが湧き上がり、
室内を黄金色で照らし出した…。
「如何にも。
妾が黄金の魔女、ベアトリーチェである」
「……くっくっくく、そう怯えることはないぞ。
妾はそなたの偉業を讃えておる。
…本当に素晴らしい。
あの碑文の謎を、見事解いて見せたとは…。
妾を感嘆させるに値する…！」
「…あの手紙の差出人はあなた？
　なら私は全ての黄金と右代宮家の家督を引き継げるのよね…？
　あなたはそう、あの手紙に記したわ。
そして私はその挑戦に打ち勝った…！」
「うむ。
妾はそれを認めようぞ。
今やこの積み上げられた黄金の全て、右代宮家の全てをどうしようもそなたの自由ぞ。
何しろ、今この瞬間より、そなたはもう右代宮家の当主なのだから」
「ほ、……本当に？
　本当よね？
　本当よね？！」
「興奮するでない。
妾はそなたを率直に褒めておる。
その証に、そなたにこれを授けよう」
ベアトリーチェは自らの指にはめていた指輪を抜き取ると、
それを絵羽に突き出す。
恐る恐るそれを受け取ると、
……それが指輪であることがわかった。
「……こ、
……これ………、
まさか…………」
「うむ。
金蔵より返還された、右代宮家当主の証である黄金の指輪だ」
「今よりそれはそなたのもの。
それを指にはめ、兄弟たちの前で高々と掲げるが良い。
そなたが今や右代宮家の家督を継いだことに、誰も疑いを挟めぬであろうぞ」
絵羽はその指輪をしげしげと見つめる。
…断じて贋作などではない。
…紛れもなく本物。
その指輪をいつの日にか受け継ぐことを夢見て、
何度も何度も凝視してきた自分だからこそ、間違いなく断定できた。
その指輪が、
今や新しい主として自分を指名し、
……手渡されている……。
それを、
恐る恐る、
…自分の左手の中指に通す…。
その瞬間、……背中を、それまでに体験したことのない感動が込み上げるのを感じた。
頭が真っ白になる。
両目が見開かれる。
{n}自分の指に、…あの指輪がはめられている。
{n}夢ではなく、現実として…………！
「その指輪も喜んでおろう。
それほどまでに、指に通すことを夢見ていたそなたの元へ行くことができたのだから」
「……指輪…。
……お父様の
……指輪……………！」
「そなたはそれを、そのようにして自らの指に通すことを、どれほどの夜に夢見てきたのか。
……その想いの強さがそなたの魔法に通じ、それを実現させたのだ。
そなたは今や、立派な魔女を名乗る資格があろうぞ」
「…………あ、…あなたは何者なの。
…本当に、……ベアトリーチェなの……」
「くっくっくっく。
我こそは黄金の魔女ベアトリーチェ！
　右代宮家顧問錬金術師！」
「金蔵との契約に従い、そなたに今こそ全てを受け継ごうぞ。
…金蔵に託した全ての黄金。
そしてそれにより築き上げた全ての財産。
そして右代宮家の家督と名誉。
そして、我が力と無限の魔女の称号をそなたに引き継ごう」
「……魔女の、
……称号……」
「妾の全ての魔力と、無限の魔女にして黄金の魔女の称号をそなたに引き継ぐ。
……先代に従い、称号と共に妾の名、ベアトリーチェもそなたに譲り渡す。
……今こそそなたが名乗るが良かろう！」
絵羽はごくりと喉を鳴らす。
薄暗いと思っていたシャンデリアの灯りが、今はむしろ眩しすぎるくらい。
「我が名において、これより黄金の魔女の継承を執り行おうぞ…！」
ベアトリーチェがそう宣言した瞬間、黄金の輝きは全てを埋め尽くし、
……謁見の間を思わせる荘厳な空間に様変わりさせていた。
謁見の間には、千年ぶりの継承式を祝福しようと、無数の黄金蝶たちと、
ベアトリーチェの眷属たち、同胞たちが人垣を成していた。
見ればベアトリーチェは無限の魔女のみが座すことを許される玉座にて、黄金の杖を持ち、
眩しささえ感じさせる貫禄で君臨していた。
絵羽は誰に命じられるわけでもなく、自然に跪き、頭を垂れた…。
山羊の従者がうやうやしく、片翼の鷲を模った黄金の杖をベアトリーチェに差し出す。
ベアトリーチェは立ち上がってその杖を受け取ると、
その先端を絵羽の肩に載せるようにして宣言する。
それは千年ぶりの宣言。
「右代宮絵羽。
そなたは魔女の碑文の謎を見事解き、この黄金郷へ辿り着いた。
……その偉業を讃え、
そなたに無限の魔法の全てと、無限と黄金の両魔女の称号を引き継ぐ」
「そなたはこれより、我が名、
ベアトリーチェを名乗るが良かろう…！
　さぁ、面を上げよ。
そして立ちてこの杖を受け取れ…！」
「あ、……有り難き幸せ…」
絵羽は立ち眩みのようにふらふらと立ち上がり、ベアトリーチェの手より黄金の杖を受け取る。
その手はかすかに震えていた。
その杖を握った途端。
{n}……彼女は眩き黄金の輝きに包まれた。
{n}自らの内より黄金の蝶が湧き出すかのよう。
黄金の魔女を継承した瞬間に、絵羽は自らの魂の奥底から何かが生まれ変わるのを感じた。
それは一言で例えるならば、エネルギー。
{n}黄金色をしたエネルギー。
まるで、それまでの自分が生まれた時からずっと寝惚けていて、
……生まれて初めて目を覚ましたかのような覚醒感。
瞳の奥にある本当の瞳が、生まれて初めて目を覚ますのを感じた。
「………うむ。
黄金の魔女に相応しき美しき装いよ」
「さぁ、一堂の者たちにそなたの姿を見せてやるが良い。
そなたこそが今や新しき魔女であることを知らしめてやるが良い…！」
絵羽は、……いや、新しきベアトリーチェは恐る恐る振り返る。
すると、広大な謁見の間を埋めていた魔女の眷属たちが、
まるで潮騒のようにさえ聞こえる、盛大な拍手で讃えた……。
「さぁ、皆の者。
ベアトリーチェの肖像画を、全て新しきベアトリーチェに差し替えよ！
　新しきベアトリーチェに祝いの言葉を奉げよ…！！」
「新しきベアトリーチェよ。
黄金の魔女の継承、おめでとう。
…あなたが一日も早く、誇り高き黄金の魔女として、そして無限の魔女として一人前になることを願っていますよ」
「は、………はい、…がんばります…」
「やんちゃな先代と違い、あなたには無限の魔女に相応しい落ち着きを期待していますよ。
ほっほほほほほ」
「お師匠様ぁ、今は真面目な儀式中なんだから、そういうのはナシで頼むよぉ」
「黄金の魔女の継承、おめでとうございます。
新しきベアトリーチェさま」
「……私はロノウェと申します。
黄金の魔女さまにお仕えを許されている７２柱の悪魔でございます。
これより、常にお側に控えております。
何か不自由がございましたら、いつでもお申し付けください」
「……あ、……ありがとう……」
「ロノウェは口は悪いが頼れる男だ。
魔女としての新しき日々への戸惑いは、その男に相談すれば晴れるであろうぞ」
「………そして、先代ベアトリーチェさま。
ようやくこうしてお会いできたのに、これ以上のお仕えを許されずとても残念です」
「……この千年間、とても楽しく過ごさせていただきました。
深く感謝いたします」
「うむ。
……そなたとの千年、退屈はなかったぞ。
…新しき魔女の世話、どうかよろしく頼むぞ」
「はい。
先代ベアトリーチェさまの最後のご命令、
…このロノウェ、
しかと聞き届けました」
「感謝しなさいよ？
　あんたの魔女継承の推薦人にサインしてあげたんだからね？
　つまり、私がサインしなかったらあんたは魔女になれなかったってわけぇ。
だから少しは感謝なさいよねぇ？！」
「こちらは絶対の魔女、ラムダデルタ卿。
そなたの無限の魔女継承には元老院の魔女の推薦が必要なのだ。
ラムダデルタ卿はそなたを推薦され、後見人となって下された」
「ど、……どうも……」
「……ちょっとー、ベアトー！
　この子、感謝が足りないわー！
　やっぱ推薦やめるー！」
「推薦人は子どもの使いじゃないでしょ。
サインしたなら、きっちり責任取りなさいよ」
「ラムダデルタ卿は、絶対の魔女でもあられる。
……絶対の魔女は、運命を強固にする絶対の運命を好まれる。
そなたの今日までの努力を、とても気に入り高く評価して下されたのだ」
「まぁ、不遇の少女時代と、報われない努力にね、ちょーっとだけ同情しただけなんだから。
別に可哀想だからとか思ったわけじゃないわよ、自惚れないでよねー！
　ツーンだ！」
「……私から見ればあなたの継承は、まぁ、奇跡というよりは偶然ね。
私が推薦するには値しない」
「くっくっく。
こちらはベルンカステル卿。
とても気難しい御仁でな。
だが、こうして参列し、祝福してくれただけでも僥倖というものよ」
「………千年ぶりの珍しいイベントだから来ただけよ。
おいしいお酒も出るそうだし」
「新しきベアトリーチェさま。
ぜひ私たちにもご挨拶させてくださいっ」
「え、…あ、…どうも初めまして…」
煉獄の七姉妹たちが揃って並ぶ。
{n}長女のルシファーが一歩、歩み出て跪く。
「こやつらは、妾に仕えし家具たち。
継承祝いに、そなたに遣わそう」
「……そなたには、黄金の魔女を継承した後、自らの復活の儀式を執り行ってもらわねばならぬ。
その儀式において、煉獄の七姉妹たちは欠かせぬ役割を果たす。
……曲者揃いだが役には立つぞ。
手足とするが良い」
「常にベアトリーチェさまのお側にっ。
何事もお命じください。
必ずや遂行してご覧に入れます…！」
その後も、様々な貴人や眷属たちが訪れては新しき魔女に祝いの言葉を述べた。
それらに、しどろもどろになりながらも返事を返す彼女は、
頭の中が酸欠で希薄になってしまったような気持ちだった。
……これが現実のものか、非現実のものなのか、区別もつかない。
でもひとつだけわかることがある。
今や自分が、黄金の魔女を名乗ることが許されたという達成感。
…これだけは絶対に理解できる真実だった…。
「…………これは、……どういうことなんだ。
もちろん鵜呑みにするつもりはねぇが、…一体、どういう意味なんだ？！」
「絵羽伯母さんが新しいベアトリーチェに？
　魔女になっちまったっていうのか？
　……そんな馬鹿な…！！」
「妾も驚いておる。
まさかあの碑文を解く者が現れるとはな。
……しかし、そういうルールだ。
妾はそれに則り、黄金の魔女の座と我が名を引き継がねばならぬ」
「驚かれるには値しますまい。
お嬢様は元より、そういうルールを手紙に記されて公示されております。
……絵羽さまがそれを最初に成し遂げた。
それだけのことでございます」
「……ワルギリア、いるか？！」
「はい、おりますとも…」
「この茶番が意味するところは何だ？！
　おかしな魔女たちが次々と現れる描写はあいつの戯言だとしても…！
　……これじゃあまるで、絵羽伯母さんが魔女になっちまったみたいじゃないか！」
「落ち着いて。
“黄金の魔女”という称号が継承され、あるいは以後、自称するだけに過ぎません。
……この継承式はそれをあの子の“解釈”で演出したものに過ぎないに違いない。
同じ手に何度も掛からないで」
「そ、…そうだな…。
この盛大な式典は全てまやかしだ。
だが、絵羽伯母さんが碑文の謎を解いたことまでは事実。
……そしてそれは同時に、右代宮家の家督を受け継いだことも指す」
「……そして１０ｔの黄金を得たということは、
……絵羽伯母さんが“黄金の魔女”を自称してもいい…、ということなのか…？
　くそ、相変わらずややこしいことをしやがって…！！」
「…やれやれ。
無粋なるニンゲンには式典の荘厳さを解することもできぬか。
……まぁ良い。
空気を読めぬのがニンゲンというもの。
そなたを憐れには思うが責めはせぬぞ」
「くそ…。
可哀想な人を見るような目で見やがって…。
………だが、とりあえず確認をする必要はある」
「それはあの、若返った絵羽伯母さんみたいな分身、
…つまり、新しいベアトリーチェとかいうやつの定義についてだ。
……あれは何なんだ？！」
「妾がそれを語ろうとも、どうせそなたは、魔法は信じぬ、魔女は信じぬの一点張りであろう？
　だから妾から説明することは特にない。
そなたが思う通りに信じれば良い」
「……俺が思う通りだとぉ…？！
　じゃ、じゃあどう解釈すりゃいいんだ…？！」
「右代宮絵羽の内面的別存在の視覚化、と今は捉えていただき、差し支えないかと思いますよ」
「…もちろん、鵜呑みにはできませんが、今はそう理解するのが妥当でしょう」
「…………つ、つまり、絵羽伯母さんも彼女も、同じ人物だと理解すべきなんだな？
　……くそ、…何だか気持ち悪い展開になったぜ…」
「そういうわけで、これよりベアトリーチェは妾の名ではないぞ。
右代宮絵羽に引き継いだからな」
「……というわけで妾は名無しだ！
　戦人ぁ、何か妾に適当な相応しき名はないものか。
そなたの推薦を受けるぞ！
　何か上品で気品溢れて、できればちょっぴりキュートな名前はないものか…！」
「…お前なんかベアトのまんまで充分だぜ。
ベアトとベアトリーチェで充分区別付くだろ」
「む、…むぅ。
ベアトのままか…。
違和感はないが、なぜだかつまらぬ。
むぅ」
「ぷっくっくっくっく…。
紅茶の温度と女心はいつの時代も難しゅうございます」
「………戦人くん。
とにかく、以後は冷静に。
この子がベアトリーチェだった時に比べれば、
現在の彼女は、右代宮絵羽と判別が付くだけ、私たちに状況は有利です」
「……だからこそ、
…かえって気に入らねぇんだがな。
……何を考えてるんだ？
　ベアトのヤツめ………」
向こうでは魔女たちが、
今やベアトリーチェの名を持つ若き日の姿をした絵羽伯母さんを祝福し続け、長い行列を作っている。
それはさながら、魔女の戴冠式。
黄金の蝶が無数に羽ばたき、黄金色に輝く幻想的な空間を演出している。
それら全てが彼女を讃えていた。
俺はそれを遠目に見ながら、
少しだけ照れたような表情で笑みを浮かべている新生ベアトリーチェを見る。
……初めは戸惑っていた彼女の表情には、
ようやく自覚できてきた喜びが溢れているようだった。
その表情には、黄金を前に惑乱した笑い声を上げたような凶気は一切ない。
ただただ、喜びを噛み締める初々しさがあるだけだった。
魔女を否定する俺には、魔女の継承式で喜びの表情を見せる彼女を受け容れることはできない…。
……しかし、あの無邪気な笑顔を見ていると、
…今だけは祝福したいような、そんな気持ちにさせられる。
どんなものであれ、努力が達せられて報われた瞬間は美しい。
ずっとずっと当主跡継ぎに憧れ、小さい頃から報われない努力を重ねてきた絵羽伯母さんは、
……碑文の謎というチャンスを見事に掴み、…そしてその座をとうとう手に入れた。
少女時代からの夢をついに叶えた人間の笑顔の、何と神々しいことか。
俺は魔女を絶対に認めない。
{n}でも、……戦人は両手を合わせ、少しだけ音を立てる。
ぱちり。ぱちり。
……それは彼女の耳には届かないけれど、…祝福するものだった。
「………おめでとうよ、絵羽伯母さん」
あんたは見事、一番乗りで碑文の謎を解いたな。
{n}文句なしにあんたの勝ちだ。
…………黄金の魔女云々は認めないが、右代宮家の新しい当主ってのは、俺も認めて素直に祝うぜ。
「……………ふ」
戦人の拍手に釣られるように、ベアトも手を叩く。
…ちょっぴりだけ不思議な光景。
敵対している戦人とベアトが並んで、同じ相手に拍手を送っているのだから。
「魔女に拍手してるわけじゃねぇぞ。
…絵羽伯母さんのこれまでの努力に拍手してんだぞ」
「妾もだぞ。
あの碑文を見事に解いた絵羽に対し、率直に祝福の拍手を送っておる」
「………ふむ。
…お前と一緒に拍手してるってのが気に入らねぇが。
…ま、今は気にしねぇことにするぜ。
…たまにゃ、お前と一緒に拍手してもバチは当たらねぇか」
「ふむ。
たまにはオツであるな。
……しかし、拍手って楽しいなァ。
成し遂げたのは妾ではなく絵羽であるというのに、なぜかこっちまで嬉しくなってきおるわ」
「祝福するってことは、その喜びを共感する、共有するって意味だからな」
「なるほど。
では、このわけもなく嬉しい気持ちは、そなたとも共有できているというわけか。
……互いを屈服させようとする敵同士でありながら、これは奇異な体験よ」
「まぁ、……今だけは休戦で手を叩こうじゃねぇか」
ベアトは悪戯っぽく笑うと、拍手の音で戦人に負けまいと張り切ったのか、
より大きな音が出るようはしゃぎながら手を打った。
戦人も付き合い、より大きく手を打つ。
すると何かの儀式を終えたのか、そこで一堂は大きな拍手で新生ベアトリーチェを大きく讃えた。
それはまるで戦人たちの拍手が、彼女の承認に必要な最後のものであったかのようだった……。
