単調な電子音が、ずっと繰り返されている。
衛生的、という名の無感情な白が、その部屋の基調。
{n}…そこは、とある大学病院の病室だった。
庶民ではとても一夜のベッド代さえ払えないその個室が、
彼女の最後の部屋となることは、医師も本人も疑いはなかった…。
ベッドの上にいるのは、
…………絵羽なのだろうか。
そうだと言われなければ、信じられないくらいに彼女は老け込み、やつれていた。
扉の脇に控えていた体格の良いスーツ姿の男が、インカムで外部と小声でやり取りをしている。
…絵羽の身辺を固める護衛だった。
インカムの相手に待機するように伝えると、ベッドの絵羽に近付く。
…絵羽は、さっきから起きてはいる。
……しかし、何もない空中の一点をじっと見ていて、意識がここにないかのようであった。
「……縁寿さんが下のロビーに到着しました。
お通ししてよろしいですか」
「……………………………」
絵羽はしばらくの間、返事をしない。
しかし、少しずつ目の焦点が戻ってくると、小さく頷く仕草をして、呼んで構わないことを示した。
…呼んだのは絵羽自身だ。
時間もぴったり。
今の絵羽は、事前にアポイントがなければ、誰の面会も拒んだ。
部屋が薄暗いのは、まだ明るい時間なのにカーテンを閉め切っているせいだ。
…室内には常に１人、そして廊下とロビーに、さらに３人の護衛が控えている。
それらは全て、絵羽の身辺を守るためのもの…。
やがてノックの音がした。
インカムからも、客人のボディチェックが終了し、問題がないことの連絡がある。
鍵を開け、扉を開くと、
………そこには高校生くらいの女の姿があった。
「会長。
縁寿さんがいらっしゃいました」
絵羽が反応し、顔を来客に向ける。
もっとも、護衛の呼び掛けに反応したというよりは、縁寿の化粧の匂いに反応したというべきだろう。
……絵羽はこの部屋に閉じ篭って長く、わずかの匂いの変化にも敏感だった。
「……………………。
来たわね。
……縁寿」
「……来たわ。
呼ばれたから」
絵羽の顔に、姪を歓待する表情は見られない。
{n}…そして縁寿の顔にも、伯母との面会を喜ぶ表情は見られなかった。
絵羽は枯れ枝のように細くなった腕を振り、護衛に出て行けという仕草をする。
護衛は黙礼してから廊下に出た。
「……暗い上に空気もひどいわ。
カーテンでも開けたら…？」
「……………そうすると、あんたの依頼した殺し屋が、窓越しに撃ってくるって寸法なのかしらぁ……？」
「………あんたの暗殺依頼なら私が受けたいわ。
家でのんびり、ほんのひと月も過ごしてれば、勝手に任務が終わるもの」
「…ふっふっふっふ、はっはっはっはっは……」
伯母と姪にしては物騒な会話を交わしあう。
…しかし、互いに冗談めかすような様子はない。
{n}……少なくとも、絵羽は自分が命を狙われていると信じていた。
右代宮家の莫大な財産は、その全てが右代宮絵羽によって占有されている。
…その財産には、かの右代宮金蔵が隠し持っていたと囁かれる、１０ｔの隠し黄金も含むと言われていた。
その莫大な財産は、老獪で狡猾で猜疑心の強い絵羽の手元にあってはどうしようもないが、
……小娘に過ぎない縁寿に相続されれば、自在に掠め取れるのではないかと目論む者たちがいると噂される。
今や、金蔵の子孫たちは絵羽と縁寿の２人だけ。
{n}……絵羽が死ねば全ての財産は縁寿に相続される。
…そしてさらに縁寿まで殺されることがあれば、
……その財産は、縁寿の母である霧江の実家に相続される。
その意味においては、絵羽だけでなく縁寿もまた、
…正体不明の何者かにいつ命を狙われてもおかしくない立場にいた。
……そして絵羽は、縁寿を長く憎んでいた。
大切な一人息子の譲治を失い、
……自分の財産の相続人が、１２年前のあの日、
親族会議を欠席して生き残った彼女だけだということを知ったからだ。
絵羽は縁寿を疎み、嫌い、そして憎悪さえした。
彼女を特別な学校へ隔離し、人並みの幸福や青春から遠ざけ、生涯を飼い殺すつもりであった。
……しかし、絵羽は不治の病を患い、
その余命は皮肉にも、…１２年前の親族会議で、金蔵に宣告されていたのと同じものになっていた…。
絵羽も縁寿も、…互いを憎しみあっている。
最後の肉親同士だというのに、…早く相手が死ねばいいのにと、憎しみあっている…。
「………それで？
　わざわざ呼び付けて何の用…？」
「……私はもう長くないわ。
……藪医者どもは、未だに私が盛られた毒が何かも検出できない。
………わかってるの。
きっと某国の諜報機関で使われてた秘密の暗殺薬なのよ」
「…あぁ、私は殺されるのよ、殺されるのよ…！！
　良かったわね、もうじき死ぬわよ、そうすればさぞやあなたの胸がすくでしょうねぇ…！」
「……………………………。
…可哀想な人」
いつものことだ。
{n}……本題からすぐに逸脱して、物騒な話に捻じ曲がる。
猜疑心で肥大化した絵羽は、自身が常に命を狙われていると信じていた。
実際、彼女は右代宮家の莫大な財産を相続した後、
金蔵がかつてそうしたような荒っぽい方法で、手段を選ばない利殖を繰り返し、たくさんの敵を作っている。
莫大な資本で、急成長し始めた企業に買収攻勢を仕掛け、
手打ちと称してそれを高額で買い戻させる。
……それは皮肉にも、１２年前に彼女の夫の会社が受けた行為の裏返しだった…。
そんなことを、ひたすらに繰り返した１２年だった。
{n}……恨みも山ほど買っている。
もしあの世の夫が聞いたなら、家族を失った寂しさの裏返しだと擁護するかもしれない。
……しかし、今の彼女を知る者で、擁護する者は誰もいない。
絵羽はしばらくの間、自分の命が如何に狙われているかを雄弁に語り、
自分に恨みを抱いているであろう人物の名を次々に挙げては、
自分がまだ殺されずにいることを嘲笑う。
縁寿はその中に自分の名が含まれても、
特に表情も変えず、彼女が言い疲れるのを淡々と待った…。
「………私はね、
…………憎いのよ。
あんたが」
「光栄ね。
私もよ」
「………譲治のために築いた未来だった。
……それを、あんたに掠め取られるなんて。
…留弗夫の娘に奪われるなんて…。
………私は悔しい。
……子も残せず、
…財産すらも奪われるなんて、
………それが私には、
……許せない…………！」
「……だったら財産全部、お布施にでもしちゃえば？
　お百度踏んでた宗教系の連中はどうしたのよ」
「…………くっくっくっくっく！
　連中はみんな言うのよ。
…多すぎる財産が私の負担になっているって。
決まって、だから預けて清める必要があるとか言い出すのよ。
……あっははははははははは！
　それで思いついたのよ。
寄付はやめたわ！」
絵羽は一時期、心の安寧を求めたのか、おかしな新興宗教の教祖たちをずいぶん招き入れた。
…だが結局、彼らは彼女の心に救いを与えられず、
むしろ猜疑心をさらに肥大させる結果となった…。
「………お金が余ってるなら、サラブレッド買い占めてコンビーフでも作れば？」
「それよりもっと面白いことを思いついたのよ。
……くっくくくくくくくく！
　色々悩んだわ。
どうやればあなたを酷い目に合わせられるかをね」
「……殺してしまおうとも思ったわ。
あるいは全ての財産を消し去り、あなたを無一文にして右代宮家から叩き出してやろうかとも思ったわ」
「素敵でしょ？
　お上品に育てられたご令嬢が、腐ったパンや泥水を這いつくばってあさり回るのよ。
あぁ、それも実に素敵だわ、
くっくっくっくっくっく！！」
「…………楽しい？」
「楽しいわ。
あなたを怯えさせるのはね…。
……でももうじき私は死ぬわ。
…だから、私が死んだ後も、どうやってあなたを苦しませ続けるか、考えたの」
「………そうしたら、……くっくっくっく！
　案外、単純なことだったわ。
……それをあなたに話したくて呼んだのよ」
「…………………そろそろ中間、近いんだけど。
手短にね」
「…あなたに。
全ての財産を相続することにしたわ」
「………………………………。
…へぇ」
「それどころか、
……私が死ぬ最後の一日まで、
…どこまでも財産を増やして、膨れに膨らませてあなたに相続することにしたのよ。
…くっくっくっく、それがどういうことか、想像がつくかしら…？」
「……わかんないわ。
馬鹿だから」
「うっふっふっふ、くっくっくっくっくっく！！
　そうよねぇ、わかんないでしょうねぇ…！
　楽しみにしてなさいよぅ、本当に楽しいわよ、お金持ちは…！
　毎日、日本中の妖怪が朝から晩まで遊びに来るわよ」
「あんたの私生活はこれからは全てワイドショーと週刊誌が覗き見してくれるわ。
何をしてもしなくても、マスコミは必ず私を批判する！
　施せばブルジョワだと叩かれ、渋れば守銭奴だと罵られる」
「あぁ、本当に素敵な毎日よ？
　そんな日々に、若くて先の長いあなたを、ぜひ招待してあげようと思いついたの。
本当に素敵でしょう？」
「………あんたのしてきたことに対する、世間の正当な評価でしょ」
「くっくっくっくっく！！
　そうねぇ、そうでしょうねぇ。
…いいわ、好きなだけ私を罵るといいわ。
そしてその評価を、あなたが背負うのよ」
「……清貧が善人、金持ちは死ねというのが日本の文化。
あんたはやがて、何をしてもしなくても、日本中から妬みと恨みの象徴に祭り上げられていく」
「…くっくっくっくっく！
　そんな生活の中で生きていくあなたのこれからの人生は、どんなにも歪なものなのかしらね…？」
「あんたの味方は誰もいない！
　あんたの悩みなど誰も聞かない。
あなたを罵ることは公然としたスポーツになる。
そしてそれを誰も止めない！」
「あぁ、縁寿！
　うっふふふふふふふふ、
あぁ、本当に楽しみよ。
…あんたはどんな人生を送って、どう終えるのかしら…！
　世界中の誰も信用できず、誰も愛せず、誰とも語り合えない人生をたっぷり満喫しなさい…！！」
「その苦労話を持って地獄へ墜ちてくるのを、私はのんびりと待っているわ。
うっふふふふ、
あはっはははははははは、
わーっはっはっはっはっはっはっはっは、
がはッ、
げほげほ、
がはッ！！」
気のふれたような笑いは、苦しい咳の声に変わる。
縁寿は表情ひとつ変えずに、ただただ淡白に、
……六軒島の唯一の生き残りを見つめていた。
咳き込む声に不審を感じたのか、短いノックと同時に護衛が飛び込んできた。
縁寿はじろりとそれを見て、無言で、自分はここから一歩も動いていないとアピールする。
……自分に、絵羽殺しの濡れ衣を着せるための、何かの罠さえ縁寿は覚悟していた。
しかし、幸いにもそれは杞憂。
護衛は絵羽の背中を擦りながら、魔法瓶の白湯をマグカップに注ぐ。
その間にも苦しそうに絵羽は咳を繰り返していた。
縁寿は、これが自分が見ることのできる六軒島の魔女の最後の姿だろうと思った。
ようやく喉を潤して呼吸を整える。
{n}…しかし瞳の奥のぎらぎらした凶気はまったく収まらない。
「くっくくくくくくくくくくくく！！
　あの呪われた莫大な黄金と右代宮家当主の家督、
……そして、
…………黄金の魔女、ベアトリーチェの名を、
…今こそあなたに譲るわ。
…………魔女の名に相応しい、くるって歪んだ生涯を楽しみなさい…！」
「そんなのいらないわ。
それより教えて。
……あの日、六軒島で何があったの。
………事故があったなんて、私は信じない。
あの日に何があったのか、父さんと母さんと兄さんがどうして死んだのか、本当のことを教えて……！！」
「くっくっくっくっく…！
　あぁ、それが一番の嫌がらせよねぇ？
　……あの日に何があったか？
　１９８６年の今日、何があったのか…？
　……何て言葉を残して３人が死んだのか、……知りたいわよねぇぇ…？」
「ぉ教えないわよォおおおぉ、
あーっひゃっひゃっひゃっひゃッ！！
　呪われた黄金は残す！
　でもね、あんたが望む真相は、私が地獄まで持って行くわ…！
　それがあんたに出来る一番の嫌がらせよォ！！」
「悔しい？
　聞きたければ地獄まで行って、あんたの家族に聞いてみるといい！
　なら今すぐ死なないとねぇ？！
　あっははははは、今すぐヘソでも噛んで、死んじゃえばぁッ？！
　わーっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはッ！！」
その笑いは、再び咳き込むまで続く。
そしてその咳は、彼女が呻きだして痙攣を始めるまで収まらないのだった……。
１９８６年１０月４日。
六軒島で、右代宮家恒例の、そして最後の親族会議が開かれた。
そしてその翌日の１０月５日。
“とても不幸な事故”が起こり、右代宮家一族は全滅した。
“幸運にも”右代宮絵羽はこれを逃れ、
右代宮家のほぼ全ての財産を相続することとなった。
しかし、右代宮家を取り巻く不穏な噂の数々と、その後の絵羽の振る舞い、
“不幸な事故時”の不自然な行動などから、遺産の独占を狙った陰謀ではないかと世間で騒がれることになる。
世論に押される形で、検察は何度か捜査を試み、
マスコミは六軒島疑惑と名付けて陰謀の輪郭をなぞり出していったが、
この“不幸な事故”が、犯罪であることを立証できるだけの証拠は、ついに見つけることができなかった。
しかしマスコミはその後も六軒島疑惑を、絵羽の陰謀であると印象付けていった為、
世論は彼女こそが真犯人であると信じていった。
…もちろんそれには、その後の彼女による、莫大な財産を運用した、
社会的に批判されやすい数々の強引な経済活動からの悪印象も影響している。
彼女が何かをして取り沙汰される度に、ワイドショーは六軒島疑惑を蒸し返しては、
彼女こそが犯人であり、それを逮捕できないのは警察すらも買収されているからだと司法を糾弾した。
そしてますますに、彼女が大悪党であるという印象を強めていった…。
彼女の心はやがて荒み、
…皮肉にも、世間が期待するような人間に変貌させていく…。
今や絵羽には、心を許せる友人も、家族もいない。
……最愛の夫、秀吉はすでに過去の人で、ワイドショーは夫の会社を時に取り上げ、
乱暴な経営であったと、その過去の業績を批判し穢している。
最愛の一人息子、譲治についても、
世間が期待する通りのステレオタイプである“大金持ちのドラ息子”という形に脚色され、
…彼が如何に素朴で素直な人格であったかなど、誰も知ろうとはしない。
…それらが如何に絵羽を傷つけ、荒ませていったか、…誰も興味がない。
世間はただただ、親族を皆殺しにまでして大富豪となった悪女が、
どんな気の毒な晩年を送るかということだけに、好奇の関心を寄せているだけである。
だからどんどんと。
…そしてやがて。
{n}…絵羽は、異常者扱いされる性格に変貌していった……。
彼女は時に、かつて自分が憧れていた父、金蔵の晩年もまったくそれと同じであったことを思い出し、
自らを嘲り笑ったと言われている…。
そして、その最後の親族会議の日。
右代宮留弗夫の娘、縁寿は体調を崩し、母親の実家に預けられていた為、参加しなかった。
当時６歳だった彼女は家族を失い、絵羽を後見人として迎えることになる。
絵羽は、唯一の肉親となった縁寿を、
“とても大切にした”。
何かの危害に遭うことがないよう、常に身辺には物々しい護衛が付けられた。
……彼女は友達と遊ぶことや、一緒に登校や下校すること、そうしながら四季を味わう権利さえ奪われてしまった。
“快適な生活と充実した学校生活を送るため”、
全てが世話された気品溢れる全寮制学園に送られ、世俗から完全に切り離された。
彼女は年頃の少女たちが口ずさむかもしれない、流行りの歌さえ知らない。
友人たちとウィンドゥショッピングを楽しんだり、クレープを頬張ったり、
ましてや胸が高鳴るような異性との出会いさえ、…一度も与えられなかった。
縁寿に、友人はひとりもいない。
縁寿と不用意に親しくすれば、護衛か、あるいは教師に咎められる。
……やんごとなき右代宮家の令嬢に、卑しい人間を近づけないよう、彼らは皆、厳命されている。
右代宮絵羽はその頃、ワイドショーを常に賑わせ、数々の経済的悪行で常に取り沙汰されていた。
……その“娘”であると知る周囲は、自然と彼女を敬遠していく。
…彼女は今や、学園においても魔女と呼ばれ、何か良からぬことがある度に、
彼女の意を汲んだ学校側が何か工作をしたのだと、証拠もなく真実のように囁かれている。
環境が、人を作る。
{n}今や彼女は、周囲が恐れる通りの荒んだ心を持っている。
…誰にも心を許さず、信じようとしない。
{n}誰も愛さず、愛そうとしない。
しかもその上、絵羽が不治の病に掛かると、
それもまた陰謀説がささやかれ、今度はその黒幕に縁寿が祭り上げられていく…。
魔女の娘は魔女だと、誰もが囁く。
{n}ワイドショーも週刊誌も、そうだと囁く。
…だから縁寿も、
きっと、
いや、
どうせそうなのだろうと、それを受け入れた。
だから、自分をすでに魔女だと信じている彼女に、
今更、黄金の魔女の名を譲ると言われても、何を今更という気持ちにしかならない。
しかし、彼女はこれだけは確信している。
自分が引き継いだこの魔女の肩書きは、きっともう誰にも世襲されることはないだろう。
自分が、最後の右代宮家当主で、最後で孤独な、黄金の魔女なのだ……。
縁寿の姿は、高層ビルの屋上にあった。
強く冷たい風は、彼女がこれまでに浴びてきた世間の風に比べれば、生温くて微笑ましいくらいだった。
眼下には美しい夜景と、赤と白の光の大河が煌々と流れている。
今夜は晴れのはず。
…だから本当は、無数の星が広がっているはずなのだ。
…しかし、地上の灯りが眩しすぎて、それらが見えることは決してない。
…縁寿には、その見えない星明りの中にこそ、自分が本当に求めるものがあるように思えてならない。
眼下の現実の世界も、ここからなら遠く見える。
…自分が本当にいるべき世界に、ここが一番近い場所だと思えた。
…………縁寿が呪うものはひとつしかない。
どうして１２年前のあの日、自分は親族会議に行けなかったのか。
もし一緒に行けていたら、家族といつまでも一緒にいられただろうに。
…このところ、繰り返し繰り返し、…家族の夢を見るのだ。
１２年前の私が、必死に呼び掛けて、親族会議に行かないようにと訴えるのだ。
しかし、お父さんにもお母さんにも、遠くて手が届かない。
私のことを、とても可愛がってくれた戦人兄さんの、私を撫でてくれるその手に、
………あとちょっとで届きそうなのに、それさえも届かない。
そんな夢を、なぜか繰り返し見るようになっていた。
……私は同じ夢を見る度に、
さらに力強く手を伸ばそうと、夢の中で無駄な努力を繰り返すのだ。
せめて戦人兄さんだけでも、生きていてくれたなら。
………私はこの冷たく寂しい現実を、せめて二人で支えあいながら生きていけるのではないか。
でも、その手はいつも、届かない。
だから私は、こんなにも高いビルの屋上に上っても、
……みんなからは遠く離れている。
……夢の中に現れる、謎の少女が私に訴えかける。
１２年前に何があったか、その真実に辿り着きなさいと、夢の中の少女が訴える。
「……………………。
……父さんたちにあの日、
…何があったのかを知ることができたなら、
…………帰ってきてくれるの？
　せめて誰かが…！」
その言葉に、
…答える者が、いるわけがない。
わかってる。
………この世に、私の家族も友人も、何もいないのだ。
だから、
…………行こう。
…帰ろう。
{n}……家族のところへ。
縁寿の姿は、…柵を最初から越えていた。
眼下の景色はとても遠くて美しくて、むしろ幻想的でまったく恐怖感を感じさせない。
下を向いてたら、きっと下の世界へ連れて行かれてしまうだろうから。
……私は上を向く。
上の世界へ、家族のいる世界へ連れて行ってほしいから。
………何が莫大な財産よ。
何が呪われた黄金よ。
{n}何が黄金の魔女ベアトリーチェよ。
私が本当に欲しいものは、山成す黄金であろうとも、手には入らない…。
その為に必要なのは、一歩前へ踏み出す、たったそれだけの勇気。
…………その時。
…私は確かに声を聞いた。
{n}その声を、私は知っている。
ずっと、……私を夢の中で呼んでいた声…。
私の目の前に、……つまりそこは漆黒と夜景の中空なのだけれど。
……そこに、夢の中で見たあの少女の姿があった…。
彼女は夢の中で聞いたのと同じ声で、もう一度言った。
「………あなたの助けが必要なの」
「…私の、
…………助け……？
　誰が……？」
「………あなたの家族がよ。
…あなたの家族は、永遠に１２年前の今日から明日に閉じ込められているわ」
「そ、…それを救えば、
……私の家族は帰ってくるの？！」
私がもっとも尋ねたかったことを問うと、少女は残酷に言葉を切り、俯く仕草を見せる。
「……それは約束できないわ。
敵は黄金の魔女ベアトリーチェ。
…強大な相手よ。
私には太刀打ちできない。
……でも、同じ黄金の魔女なら何とかなるかもしれない」
「…………な、何の話か、わからないわ」
「……１９８６年のベアトリーチェに太刀打ちできるのは、
１９９８年の、最後のベアトリーチェだけ。
………つまりあなたよ。
縁寿。
………エンジェ・ベアトリーチェ」
「１２年前の魔女が、
……私の家族を奪ったの………？」
「そう。
あなたの仇に当たる。
…………あなたに常に孤独な未来を強いる元凶よ」
「……………………。
……私の、
……家族の、
………仇」
「……見返りに、あなたの望むもっとも理想的な世界、家族の帰ってくる世界のカケラを探してあげるわ。
………でも、必ず希望が叶うと約束は出来ない。
…１９８６年のベアトリーチェのゲーム盤はあまりに完璧」
「……今日の手土産に、その理想のカケラを持参しようとしたんだけれど、未だに見つけられないの。
…………かなりの強固な運命よ。
ラムダデルタと戦った時以来のね」
「………………………………………。
な、
……何を言ってるのか、
…わからない」
「………あなたに、復讐のチャンスを。
…見返りに、あなたが享受できる可能性の中で、もっとも幸せな結末を探して持ってくることを約束するわ」
「…………………………復讐……」
「……徒労になるかもしれない。
仮に復讐を成し遂げられたとしても、家族が帰ってくる絶対の保証はない。
奇跡的確率で、せいぜい１人を連れ戻せるかどうかよ」
…縁寿は、あの夢の意味を理解する。
……あと少しで、せめて戦人兄さんには手が届きそうな、あの夢を。
「奇跡的な確率でも、……それはゼロよりは高いのよね…？
　１％くらい…？」
「……あらゆる可能性の数値は、結果の前に無力よ。
だからその数字を、私には語ることができない」
「でも、私が何もしないよりは、絶対にわずかの可能性がある」
「えぇ。
あなたが希望を捨てない限り。
…ただし覚悟して。
それは限りなくゼロに近い」
「………………
いいわ。
乗るわ、その話」
「……いいのね？
　多分、もう二度とここへは帰って来れないわよ」
「ここは、私のいるべき世界じゃないわ。
……そして、私のいるべき世界は、私が自分で探す。
あなたの名前を聞かせて」
「奇跡の魔女、ベルンカステル。
そして我が名において、
あなたを黄金の魔女、エンジェ・ベアトリーチェだと認めるわ。
……今こそ、あなたは本当の魔女よ」
彼女が私のことを魔女であると宣言した瞬間。
…私の中で何かが大きくかわるような、そんな眩暈を感じた。
その時、バタンという音が聞こえた。
{n}…屋上へ通じる階段室の扉の開く音だ。
絵羽伯母さんのところの護衛どもだった。
…護衛とは名ばかり。{n}私を閉じ込める、もっとも身近な檻じゃないか。
私がすでに柵を越えている姿を見つけ、仰天しながら駆けてくる。
「２０、マル対発見。
屋上、応援求む」
「縁寿さん…！
　探しましたよ！
　そこは危ないですから早くこちらへ！」
「………なぁに、あれ？」
「……ファンクラブよ。
…私、結構モテるの」
「捕まる必要はないわね。
………行きましょ」
ベルンカステルは、さも面倒臭そうに言いながら踵を返す。
…その漆黒の中空で。
そんな当り前の仕草だから、私もまた、さも当然にその後を追う。
「縁寿さん！！！
　待ちなさい！
　早まるなッ、危ないぃいいぃぃぃ！！」
「あぁ駄目ね、全然駄目。
じゃあまたね、シーユーアゲイン」
「迎えにはリムジンをよこして頂戴。
みんなも一緒だから。
じゃね」