俺たちはデザートを待つことも許されず、食堂を追い出された。
結局、祖父さまは親たちに取り合ってくれなかったという。
…まぁ、こう言っちゃ何だが、祖父さまグッジョブという気分だ。
祖父さまは、自分の存命中から遺産問題に執心している息子兄弟に、怪しげな手紙でひと泡吹かせて、さぞや満足しているだろう。
俺も、浅ましい親父たちが右往左往しているのは、ざまぁ見ろという気分だった。
……もっとも爽快な気分とはとても言い難い。
不貞腐れたい気分だった。
祖父さまは構ってくれなかったわけだが、手紙のことを否定することもしなかったらしい。
魔女の手紙には、祖父さまの名が何度も出てくる。
もし祖父さまが自分の名を騙られたと知ったなら、キャラクター的に考えて怒りくるうところだろう。
しかし祖父さまは、手紙の内容を知ってもなお、涼しげに無視していたという。
となると、これはもはや無言のイエスも同然ということなのか。
絵羽伯母さんとウチの親父は、この手紙を自分たちに有利に解釈しようと、欲の皮をギチギチに突っ張らせていた。
それだけならまだしも、大人たちは今度はその矛先を、手紙を受け取った真里亞に向けた。
誰から受け取ったのかとしつこく何度も詰問した。
真里亞は、ベアトリーチェにもらったと何度も繰り返すのだが、そんな謎の人物がこの島に紛れ込んでいるわけもない。
…何しろここは、右代宮家以外誰も住まない小さな島なのだから。
真里亞は何度聞かれてもベアトリーチェにもらったと繰り返すだけ。
それを大人たちは、誤魔化していると感じたらしく、彼女が泣き出すまで詰問を決して緩めようとはしなかった…。
真里亞は解放された時、泣き疲れてぐったりしていた。
親たちは、真里亞を連れてゲストハウスに行っていろと一方的に命じると、
自分たちは食堂に閉じこもり、ますますに遺産の話で盛り上がるのだった。
どうやら、おかしな手紙のせいで、蔵臼伯父さんが次の当主になるという話が白紙に戻る可能性が出てきていて、
それを認める見返りに親父たちが蔵臼伯父さんから大金をせしめる…、みたいな感じのようだった。
憮然とした俺と朱志香は、喜んでゲストハウスへ移動することにした。
カネのことで頭がいっぱいの、汚い大人たちと同じ屋根の屋敷にいたくなかったのだ。
譲治の兄貴は、そんな親たちを理解してやってほしいと弁護する。
…理屈ではわかる。
金の話はどんなに汚くとも、目を閉じれば済む問題ではない。
しかしそれでも、ああもあからさまにカネの亡者に成り下がれるものなのか…。
真里亞は泣きつかれ、今はベッドに潜っている。
さっきからぴくりとも動かないから、きっと眠ってしまったのだろう…。
「………真里亞ちゃんは、一体誰にあの手紙をもらったんだろうね」
「譲治兄さん。
それはもう聞いちゃ駄目だぜ。
真里亞がベアトリーチェにもらったっていうなら、それでいいじゃねぇかよ…」
「これ以上、真里亞を泣かせたくないしな」
……そうは言ったものの。
俺たちだって、もやもやしたものが晴れない。
「この島には今、１８人しかいないんだよ。
そこに、この雨の中、未知の１９人目が、真里亞ちゃんに手紙を託して、今もどこかに隠れているというのは、
正直、現実的ではないね」
「恐らく…、あの肖像画のドレスを、紗音辺りにでも着てもらって、うまく真里亞と口裏を合わせたってことじゃねぇのかな」
「…もっとも真里亞の場合、あのドレスを見たら、それだけでベアトリーチェだと信じちまいそうだけどな」
「誰が渡したかなんて、どうでもいい問題かもしれないな。
大事なのは差出人だろ」
「…要は、祖父さまが黄金の魔女の名を騙って、ひと波乱起こしたかったってことなんだぜ。
まったく、人騒がせなジジイだぜ」
オカルト被れの祖父さまが、
同じ趣味を持つ真里亞に、芝居染みたやり方で手紙を持たせ、遊んでみたというのが真相だろう。
……真里亞の迷惑を顧みず、迷惑なことこの上ないが。
「ったく。真里亞の純真な心を弄びやがって…。
手紙を渡したのが誰でもいいさ。
真里亞がベアトリーチェにもらったって言うんだから、そういうことにしてやろうぜ」
「同感だよ。
そうしよう。
子どもにとってのサンタクロースみたいな存在が、真里亞ちゃんにとってはベアトリーチェなんだろうね」
「いない１９人目もサンタクロースも、
俺たちが認めてやれば、それは少なくとも真里亞の中では“い”るということになるわけだ。
…なるほど、子どもの夢を守るためのウソって大事だなぁ」
「…………ん？
　どうしたんだよ朱志香。
まだ腹を立ててるのかよ」
朱志香は、顎に手を当てて、何か腑に落ちないことでもあるかのようだった。
俺に声を掛けられ、我に返る。
「あぁ、……ごめん。
いやさ、……実は。
……真里亞が会ったのは、本当にベアトリーチェだったってことがあるんじゃないかな」
「…そりゃどういう意味だよ。
この島に１９人目の人間がいるって言いたいのか？」
「真里亞ちゃんの言うことを心から信じたなら、そういう答えに行き着くだろうね」
「いや、そういうのじゃなくて。
……昔っからこの島には、私たちの知らない誰かが住んでるんじゃないかって話はあったんだよな」
「住んでるって、どこに」
「…森の中にさ」
食堂には、大人たちが集まり、ベアトリーチェの手紙に端を発する議論に延々と明け暮れていた…。
蔵臼は、手紙はただの悪戯であると強く主張したが、
金蔵が否定しないことこそ答えであるとの主張を覆せなかった。
金蔵の性分を考えれば、自分の名を騙る手紙の存在を知れば怒りくるうはずなのだ。
それを兄弟の誰もが知るからこそ、もはや蔵臼は自分の主張を収めるしかなかった。
要約するまでもなく、この手紙の内容はシンプルだ。
魔女の碑文を解いた者が、家督と財産を受け継ぐ。
これは、家督を継ぐことが確定していると思われた蔵臼にとっては最大のダメージであり、
元々諦めていた蔵臼以外にとって望外の朗報であった。
しかし、気になる点もある。
“碑文を解いた者”が、右代宮家に連なる人間に限定されていない点だ。
原文通りなら、謎を解いた人間がどこの馬の骨であっても、右代宮家の家督を継承できることになってしまう。
いや、それどころか、右代宮家の全ての財産を何者かに奪われてしまう可能性だってあるのだ。
その意味においては、蔵臼以外の兄弟たちも、気が許せる状況では断じてなかった。
この手紙はベアトリーチェを名乗る金蔵の刺客からなのか。
…それとも、右代宮家から財産を奪い取ろうとする何者かの謀略なのか。
真相は未だわからない。
…しかし、ひとつだけ言えることがある。
真里亞が問題の手紙を、
今日、
この島で受け取ったということだ。
つまり、あの手紙について策謀を巡らせた人間が、今日、まだこの島にいるということなのだ。
……仕掛け人は、金蔵なのか、それとも４兄弟の誰かなのか。
あるいは未知の何者かなのか。
互いをいくら疑い合えど、結論など出るわけもない。
彼らは罵り合いに疲れきり、
ようやく、互いを疑い合うのは時間の無駄であるという、至極当然な結末にたどり着くのだった…。
「……埒が明かんね。
無駄な時間を費やしたものだよ」
「そうね。
兄さんが気付いてくれるだけで、これ以上を浪費しなくて済むわ」
「手紙の差出人がお父様と確定したわけではありませんよ。
会話の成り立たないあなたに主人が呆れ果てただけです」
「会話が成り立たないのはどっちよ？
　私が何か言う度にあなたは怒鳴ってばかり。
そんな無様で右代宮家に相応しいと本気でお思いなのかしらぁ？」
「よさんか、絵羽。
夏妃さんも。
一度終わった話やで」
「い、一度ここで頭を冷やさない？
　冷たいものでも持ってきてもらいましょうよ」
「そうね。
頭を冷やした方が賢明そう。
あなたも、そろそろ一服したくなってきたんじゃない？」
「…姉貴の機嫌が悪そうだからな。
一服の方は遠慮するぜ。
だが冷たい方は賛成だ。
楼座、誰かに水を持って来させてくれ。
水差しごとな」
「うん、わかったわ…」
楼座は部屋の隅にある内線電話に向かい、使用人室に電話する。
そして、今、留弗夫に言われたことを相手に伝えた。
さっきまでの口汚い罵りあいがまるで嘘のように静まる。
その静寂は、郷田が配膳を終えて退出するまで続くのだった…。
「………他に、何かご入用のものはございますでしょうか」
「ありません。
もう下がりなさい」
「はい。
…それでは失礼いたします。
何かございましたら、いつでもお呼び下さい」
郷田の足音が遠ざかっていくのを聞き届けると、誰からともなく、緊張を解くようなため息が漏れた。
「…本当にすごい雨ね。
１９人目の魔女は、今頃、薔薇庭園の東屋で雨宿りでもしているのかしら」
「…どうかしらね。
……雨は凌げるかもしれないけど、少し肩を冷やしそうね」
「………謎の１９人目の来訪者か。
ちょいと推理小説っぽくて面白い話やな。
普通、この手の話は、１８人の中の誰かが騙ってるだけで、実際には存在せんと相場が決まっとるんや」
「…私は源次たちが怪しいと睨んでいます。
やはり、どんな難癖を付けてでも片翼の鷲の使用人たちは全て解雇した方が良かったんです」
「まぁ、そう言うな。
長く勤めてくれた恩もある。
…もちろん、気は許せんがね」
「兄さんも、お父様の仕業かどうかはともかく、
あの手紙を真里亞ちゃんに渡したのは、使用人の誰かだろうという点では同意するのね」
「うむ。
何しろ、私たちは夕食までずっと“仲良く”団欒をしていたじゃないか。
兄弟全員にアリバイがある。
真里亞に手紙を渡せたのは使用人の誰かだけだ」
「…でも、使用人の人たちもみんな、
ベッドメイクとかで忙しくて薔薇庭園の真里亞のところへ行く余裕なんかなかったって言ってたし…。
…………………」
「おいおい、じゃあ何だってんだよ。
まさか、森の魔女、ベアトリーチェさまがお越しになって、本当に真里亞ちゃんに手紙を渡したって言い出すのかぁ？」
「あっはっはっは。
楼座、昔は信じててすごい怖がってたものねぇ？
　あんたまさか、いい歳してまだ信じてるのぉ？
　森の魔女ぉ」
……いるならぜひ現れて欲しいものよ。
でも、どんなに願っても、一度も私の前には現れてくれなかった。
私を苦境から助けてはくれなかった…。
「ま、まさか…。
でも、１８人全員が自分は違うと言っている以上、本当に１９人目がいるのかもって思っただけなの…」
「そんなん、あらへんで。第一、船で来たのはわしらだけや。
謎の乗船者なんぞ、わしらは姿も見とらん。
まさか、この荒海を泳いで渡ってきたっちゅうんか？
　ちょいと考えられへんな。
わっはっはっはっはっは」
「……理屈ではそうね。
この隔絶された島に、招かれていない客が１人隠れているというのは、常識的に考え難いんだけれど…。
…でも。
………どうも、その可能性を捨てきれない人たちがいるみたいね？」
秀吉は１９人目などいるわけがないと笑い飛ばしているが、
霧江は４兄弟たちの微妙な空気を敏感に感じ取っていた。
常識で考えれば、この隔絶された小島に招かれざる来客などいるわけもない。
一体どこからどうやってやって来てどこに隠れているのか。
そしてなぜ手紙で自らを名乗るくせに、その姿を堂々と現さないのか。
…何れの説明もつかない。
しかし、４兄弟たちが秀吉の笑いに同調しない以上、
１９人目の可能性を、心のどこかで否定しきれずにいるのだ…。
「霧江さん。
誤解しないでいただきたいが、別に私たちはおとぎ話染みた魔女伝説など、これっぱかりも信じちゃいないさ」
「……また、お父様を侮辱する話ですか。
それを口にすること自体が、お父様への裏切りです」
「くすくす。
まぁねぇ。
……でも、あのお父様ですもの。
あるいは本当に、……ねぇ？」
「……………わ、…私は何も知らないわ……」
「何や何や。
何を険悪になっとるんや…。
どういうことや？」
「…つまり、…魔女伝説は笑い話でも何でもなく、…事実だっちゅうんか？
　そんなアホな！」
「はははは。
もちろん、箒に跨って空を飛ぶ魔女なんて誰も信じちゃいないさ。
……だが、あの肖像画の女。
…ベアトリーチェは本当にこの島に存在したかもしれない」
「………秀吉さん。
魔女とかの話じゃなくて、もっとシンプルな話みたいよ。
…つまり、こういうことね」
「ベアトリーチェという名の愛人を、お父さんがこの島のどこかに隠れ住まわせていたのではないかとみんなは疑っている。
……そういうことかしら？」
「お父様は自己を厳しく律する模範的な方です！
　そのような汚らわしい存在を島に連れ込むなど、到底考えられません…！」
夏妃がさっそく噛み付くが、その夫の蔵臼も含め、４兄弟たちはそうは思っていないようだった。
…むしろ、あの金蔵だからこそ、それくらいのことはしかねないと思っているようだった。
金蔵を夢中にさせる愛人の存在は、
それこそこの島に屋敷を構えた当初から囁かれていたのだ……。
「……親父を尊敬してる夏妃さんにゃ悪いが、だいぶ昔からそういう噂はあったんだよな。
親父は自分ひとりでこの六軒島の設備、全てを作り上げた」
「…屋敷の中には、親父しかわからない仕掛けや、隠し部屋なんかがあるんじゃないかって初めから疑われてたし、
俺たちの知らない秘密の屋敷が、この島のどこかに隠されてるんじゃないかとも、ずっと囁かれてた」
「そうね。
地図上は小さな島かも知れないけれど、…右代宮家だけが住むには広大過ぎる島だわ」
「……そして未開の森のどこかに、愛人を住まわせるための隠し屋敷を作ったかもしれないと、そう思われてたのね？
　ずいぶん、スケールの大きな話ね」
「最初はそれは、この屋敷の中じゃないかと言われてた。
……秘密の地下とかがあったりして、そこに豪華な隠し部屋があり、あの肖像画の魔女が隠れ住んでるんじゃないかとかな」
「…親父の書斎の、凝ったオートロックの仕掛けとかを見てると、それも納得できるだろ？」
「……何しろ、莫大な黄金をどこか秘密の場所に、秘密の仕掛けで隠したと吹聴する親父殿だ。
この屋敷とて、未だ我々の知らぬ隠し部屋があったとしても、驚くには足りんね」
「お母様は存命中、よくお父様の不在をついて屋敷内をしらみ潰しに探し回ってたわね。
……留弗夫が言ったことを、お母様も疑ってたのよ。
どこかに秘密の扉や階段があって、その中に金髪の愛人が隠れていると信じていたわ」
信じ難いことだが、浮気相手を数十年に亘って、屋根裏部屋に秘密に住まわせていたという実例が外国にある。
増してや、これほど立派な屋敷を持つ金蔵なのだ。
……秘密の部屋の存在などいくらでも疑えた…。
「六軒島の魔女伝説って、
…私の聞いてた話では、子どもたちが未開の森に入り込まないようにって言って作った、怖がらせるためのおとぎ話だったんだけど。
…何だか、それだけじゃないって気がしてきたわ」
「まぁな。
何しろ、右代宮の屋敷以外に何もない寂しい島だからな」
「俺や楼座がガキの頃は、そりゃあ、雷雨の夜に森から聞こえてくる木々のざわめきに怯えたもんさ。
その木々の間から、不気味な何かが様子をうかがってるんじゃないかなんて妄想、
ガキだったら誰でも考える自然なものさ」
「…だが、俺や楼座がそう訴えるのを聞いて、ガキの妄想だろでは済まさない連中もいたってことなんだろうな。
…そうだろ、姉貴」
「………えぇ。
私や兄さんは、この島に隠れ住んでいる愛人が、人目を忍んで出歩いていたのを、偶然、あんたたちが目撃したのではないかと考えていたわ。
もちろん、お母様もね」
「…古い使用人たちの中にも、深夜の屋敷内に肖像画の魔女が徘徊しているというような怪談が語られていた。
私はそれを表向き、怪談として笑い捨てていたが、内心は秘密の愛人の存在を充分に疑っていたよ」
「となると、………この島に１９人目の何者かがいるかもしれないってのは、
まったく馬鹿馬鹿しい話でもないっちゅうことなんか。
…いや、むしろどこかにいるかもしれないわけか……？」
「………よく留弗夫さんの言う、“悪魔の証明”というやつになったわね」
「…１９人目がいることは証明可能だけれど、１９人目が存在しないことは証明不能。
……私たちは、ベアトリーチェという名の人物が島のどこかに潜んでいることを前提に議論を進めるべきなの……？」
「危機管理の基本としては正しいな。
…いるわけがないと思うよりは、いるかもしれないと用心する方がはるかにマシだろうよ」
「そ、…そうやな。
すまん、ちょいと無用心が過ぎたわ…。
楼座さん、さっきは笑ってすまんかったな…」
「え、…あ、……別に気にしてないです」
秀吉は、仮にも会社社長を名乗りながら、危機意識が薄くて申し訳ないと深々と謝る。
そこで再び一同は沈黙した。
１９人目の存在に備えるということはつまり、
今この島に、未知の人物が隠れ潜んでいることを認めること。
そしてその人物が、何か良からぬことを企んでいるかもしれないともなれば、
若干の不気味さを伴うのは当然のことだった…。
「……親父殿はかつて、不意に所在を知らせずに姿を消すことがあった。
何しろ、静寂を好むお人だからな。
わざと所在を知らせず、どこかの書庫に閉じ篭っているなどということは、別に不思議なことではなかったよ」
「……しかし、魔女伝説が愛人説に掏り替わり、やがてそれは、こっそり愛人のもとへ通っているのではないかと囁かれるようになった」
「末期のお袋は疑心暗鬼の塊だったからな。
突然大騒ぎして使用人たちに、緊急事態だから今すぐ親父を探せなんて騒ぎ始めることがあったっけ」
「……あったわね。
晩年のお母様はそんなことばかりだったから、未だにその怖い雰囲気が拭えないわ。
…今だから言える。
可哀想な人だったわ」
「それで、…その大々的な家捜しの結果、どうだったんや。
何か見付かったんか」
「いいえ。
隠し部屋はおろか、一度たりともお父様が発見されたことはないわ。
そしていつも、それからだいぶ時間が経ってからひょっこりと、何処からか姿を現すの。
どこかの書庫で昼寝していたとか、風に誘われて浜辺を散歩していたとか何とか言ってね」
「…でも、それらの場所は何れも使用人たちが必ず探している場所。
……お父様がどこに行っていたのかは、いつもわからなかった」
「当時からお父様はオカルトに傾倒していることが有名だったから、
一部の使用人たちは、蝶にでも化けて、薔薇庭園を舞っていたのだろうなんてうそぶいていたっけ」
「つまり、お父さんは、誰も知らないどこかへ姿を消すことが頻繁にあったのね」
「あぁ。
どんなに屋敷中を探しても見付からないんだから、親父は屋敷の外へ行っているのだろうという見解になった。
だが、屋敷の外ったって、それほど大した場所はない。
……となると残るのは、広大な森だ」
「それで森の魔女伝説と融合して、出来た仮説はこうだった。
親父は実は、森のどこかに隠し屋敷を作っていて、
そこにベアトリーチェという名の愛人を住まわせていて、時折通っているんじゃないかってわけだ」
「…私も当時は若くてね。
親父殿の浮気の現場を押さえてやろうと意気込み、表へ出る親父の後をつけようとしたことがある」
「…もちろん失敗したよ。
親父は表へ出る時、異様に人目を嫌い、誰かに見られてないか警戒していた。
それこそ異常なくらいにね」
「だから逆に確信したよ。
家人に知られてはならぬ理由で出掛けているに違いないとね」
「そら、愛人のところへ出掛けるんや。
人目も忍ぶやろな」
秀吉がさも当然のように、ウンウン言いながら頷くのを見て、絵羽がちょっとムッとする。
「…まぁとにかく。
西洋かぶれのお父様が、自分の夢を、まるでスケッチブックに描くみたいに実現したのがこの島なのよ。
……全てがお父様の思い通りの島。
愛人を住まわせる隠し屋敷があっても、何の不思議もない…」
絵羽のその言葉は、４兄弟がずっと思ってきたこと全てを代弁したようだった。
しばしの間、室内は再び沈黙に支配され、一同は雨と風の音に耳を傾ける…。
……この島には誰も知らない隠し屋敷があり、そこにずっとずっと、金蔵の愛人が隠れ住まっている……？
誰もが勘繰り過ぎだと思い、長いこと口にすることをはばかられてきたが…。
……全員が持つ共通の見解であったのだ。
その話を、ずっと目を閉じて聞いていた霧江が、誰とはなしに問い掛ける。
「…その、お父様の愛人の噂はいつ頃から？」
「この島に引っ越してきた当初からだから、かれこれ３０年くらい前だな」
「何しろ、隠し屋敷の工事なんて、俺たちが島に来ちまったら無理だろ。
人とか機材の出入りがあるもんな。
すぐにバレちまうさ」
「だから、可能だとしたら、俺たちが引っ越してくる以前。
…多分、俺たちがまだ小田原に住んでいた頃に、この屋敷の工事と一緒に済ましていたんだろうよ」
「お父様は、家族生活と愛人との生活の２つを両立させようと、最初から想定していたと考えるのが妥当なんでしょうねぇ。
多分、愛人との関係は小田原時代にまで遡るでしょうし」
「だろうな。
親父殿が言うように、右代宮家復興の軍資金となった莫大な黄金が、彼女によってもたらされたとするなら、
小田原時代にはもう親交があったと見るべきだろう」
「……莫大な黄金を貸し付けられるだけの信頼関係だ。
どれほどの古い縁か、想像もつかんね」
「………恐らく、お父様が事業で成功する上で、何か貴重な助言をしてくれたのでしょう。
それに恩を感じ、その人物が黄金を与えてくれたというような言い方をしたと考えるのが自然です」
「そうと考えれば、その後も親交があったのは当然でしょう。
それは恐らく、愛人という爛れた関係ではなく、右代宮家の危機を救った恩人としてに違いありません」
「……夏妃さんの言うのも、一理あるかもわからんな。
だが、仮にそうでも、隠し屋敷を作って住まわせるってのは、ちょいと行き過ぎた話やろなぁ。
恩だけでは量れん感情があったんとちゃうか」
「まぁ、全ては憶測だ。
……第一、その隠し屋敷は誰も見つけたことがねぇ」
「…兄貴はこの島をリゾート開発する気なんだろ？
　その際にひょっこり見付かるかもしれねぇぜ？
　案外、そこに黄金もあったりするかもな」
「…はははは。
お前は六軒島を宝島か何かだとでも思っているのかね？」
「惚けないでよ。
…兄さんがリゾート開発と称して、島の全域調査を計上しようとしてたのを知ってるのよぅ？
　例のトラブルのごたごたで出来なくなっちゃったそうだけどね？」
「何だか知らんが、誤解だな。
島の調査はリゾート化の第一段階として、極めて当然のことだ」
蔵臼は惚けてみせるが、彼をよく知る兄弟たちにとってそれはとても白々しいものだった。
…蔵臼は間違いなく、隠し屋敷の存在を確信しているのだ。
それで、リゾート開発と称して島を詳しく調べ、黄金の隠し場所の手掛かりを見つけようとしているのだ。
その確信は、単なる思い込みなのか、それとも具体的な証拠があってのことなのかはわからない。
……しかし、悪知恵の働く蔵臼がそれを確信している以上、
それに足る根拠があるに違いないと兄弟たちもまた確信していた…。
「……森に魔女が住んでるっちゅうのは、そのまんまおとぎ話やが、
森の中に誰も知らない屋敷があって、金髪の姉ちゃんがひっそり隠れ住んどるっちゅうのも、充分、おとぎ話やな」
「そうね。
シチュエーションだけだったら、まるで童話か何かみたいねぇ。
楼座、そういうの好きでしょう」
「……え、……ま、…まぁね…」
「この島に屋敷を建てた頃は、親父殿の特に全盛期だ。
カネに物を言わせて、どんな妄想も実現しただろう。
…森の中にひっそりたたずむ魔女の屋敷。
……親父の好きそうなシチュエーションだ」
「……だな。
オカルトチックというかメルヘンチックというか。
…親父の趣味って気がするぜ」
右代宮家が３０年にもわたって住まってきたこの島に、
誰も知らない隠し屋敷がひっそりと建っていて、肖像画でしか知らない魔女が住んでいる…。
にわかには信じられないこの話も、
…全て金蔵の奇癖と莫大な財産があれば、決して妄想ではないのかもしれない…。
「……お父さんがそういう夢を思い描いて、隠し屋敷を建てることは不可能じゃないかもしれない」
「……でも、現実的な話。
その隠し屋敷に、愛する女性を不自由なく何十年にもわたって住まわせることなんて、可能なのかしら…？」
「……さぁ。
愛さえあれば可能なんじゃない？」
「愛する女性が健やかに過ごせるような設備よ。
……それもお父さんなりのね。
それはたとえ、規模が小さかったとしても、趣向を凝らした快適な邸宅に違いない」
「そしてそれを維持するには、
電気、
ガス、
水道。
あるいは身の回りの世話に人間も必要かもしれない。
食事の世話だって大変でしょうね」
「衣服や化粧品、日用品。
…女の身の回りは簡単じゃないわ。
……それだけのものを、家人にも使用人にも悟らせずに維持することって、可能なのかしら」
「…………そこまで言われると確かに弱いな。
…だがそれでも、親父ならやってのけるかも知れんという気持ちは残る。
…何しろ、あの親父だからな」
「そうね。
…あのお父様だものね」
「お父様は、やり遂げることは何があってもやり遂げます。
…常人には難しいから無理だろうという理由は、お父様に関してだけは当てはまらないでしょう」
「うむ。
親父殿に関してだけは、見くびらん方がいい。
……親父の凶気は、常人の思考では理解にも及ばん」
“あの”金蔵ならやりかねない。
…この枕詞が付く限り、どんな荒唐無稽な話にも少なからずの信憑性が宿った。
しかし、それでも霧江の言い分は揺るぐものではない。
こっそりと、親に内緒で段ボール箱に猫を飼うのとはわけが違う。
人間ひとりを３０年にもわたって秘密に世話するなんて、その手間は計り知れないくらいに膨大だろう…。
「……お父さんの黄金伝説は、六軒島を取得する前からや。
となると、その愛人との縁は３０年以上ということになるな…」
「ってことは、今いくつなんや？　
下手をしたら、わしらと同じかそれ以上の年齢とちゃうか？」
「…体にもボロが出る年頃のはずや。
どんな屋敷か知らんが、人目に触れんような、ほとんど軟禁に近い生活は、そう快適とは言えんやろなぁ…」
「そうね。
…お父様が語るベアトリーチェについての話が正しいなら、その縁は３０年以上」
「……当時は魅惑的な若い女性だったかもしれないけど、今は私たちと同格の、タフな食えない女と考えるのが妥当でしょうね。
手紙の内容からもそれは容易に想像できるわ」
「お前が言うか。
くっくっく」
自分のことを棚に上げて、とでも言うように蔵臼が笑う。
絵羽はもちろんカチンと来たようだが、買い言葉は返さなかった。
「よせよ兄貴。
……そして俺たちの想像が本当なら、親父の遺産問題に彼女は胸を張って参加したいはずなんだ」
「何しろ、…お袋と違い、相思相愛だった可能性が高いからな。
本人には、愛人の自覚と同時に、正妻としての誇りもあるかもしれない」
「………それはお母様への侮辱に当たりますよ」
「あぁ、すまん。
…だが、親父とお袋が、親戚の長老たちによる政略結婚だったことは誰もが知ってる。
…だからこそ、親父に愛人がいてもおかしくないと確信できるわけだがな」
関東大震災でお家が傾き、金蔵は望まずして右代宮家の当主に担ぎ出された。
しかし、当初の金蔵は、それを傀儡にしようという親戚の長老たちの強い影響下にあり、操り人形も同然だった。
自分では何も決めることが許されず、婚姻の相手すらも拒めなかった…。
……金蔵の黄金伝説は、そんな灰色の日々に、
黄金の魔女ベアトリーチェに出会うことにより、急にドラマチックなものに彩られていく。
それはつまり、
…金蔵が本当に愛する女性に出会った、
ということなのかもしれない。
その経緯を彼女も知るならば、
婚姻関係にはなくても、心の中では正妻の自覚を持っていたとしても何の不思議もない。
…そして、戸籍上の正妻はもう死んでいる…。
「…となると、財産権どころか、家督争いにも食い込む気、満々ってことになるで」
「………なるほどな。
この手紙の趣旨が少しだけ見えてきたよ。
碑文の謎を解く者に家督を…。
そういう意味か」
「仮に、その愛人が右代宮家に序列を得ていたとしても、その序列はお父様の血を直接引かない以上、子どもに劣る。
…つまり、序列は楼座より１つ下ね。
とても家督争いに加われるようなレベルじゃないわ」
「そういうことか。
…魔女の碑文を解けば、序列に関係なく家督が継げる。
つまり、まったく可能性のないベアトリーチェにとってもっとも有利な条件ってわけだ」
右代宮家の復興は、ベアトリーチェが黄金を授けたことによって成し遂げられた。
…つまり、彼女の手柄ということになる。
自分と金蔵の二人で築いた財産なのだから、それを引き継ぐのは自分だと考えるのは自然な流れ…。
愛のない妻から生まれた子どもたちに、ビタ一文譲るものかと考えるのも、これもまた自然な流れだろう。
「ず、図々しいにもほどがあります…！
　仮に愛人が実在したとしても、当主継承権を争おうなど、身の程を弁えぬ暴挙です！
　何という身の程知らず…！」
夏妃は真っ赤になって握り拳を振るわせた。
…彼女もまた、右代宮家への入籍は複雑な事情がある。
それを知る人間たちは、亡き金蔵の妻の肩を持つ彼女の気持ちを、何となく理解できるのだった。
「…まぁ、その暴挙のお陰で私たちにも公平にチャンスがあるわけなんだけど、ねぇ？」
「それに、お父様はこの暴挙を黙認されている。
……右代宮家を継ぐのは愛人ベアトリーチェか、愛はなくとも血を受け継ぐ私たちか。
それを争わせて確かめたいというのでしょうね」
絵羽が悪戯っぽくくすりと笑いかけると、蔵臼は肩を竦めて目線を逸らす。
「……でも、その条件を向こうが出してきたということは、
向こうは充分な勝算があるということじゃないのかしら」
「そ、それもそうや。
…第一、ベアトリーチェはあの手紙の文面通りなら、お父さんの顧問錬金術師。
つまり、黄金の管理者や。
その隠し場所を知っていても何の不思議もないやないか！」
「こりゃひどい話やで。
答えを知っているなぞなぞを出してきたも同じや！
　これでしゃあしゃあと現れて、これが答えや、家督はいただきやで、なんて言われたら、
わしら、全てかっぱらわれちまうわ！」
「……………………。
…そうね。
なぞなぞの出題者は、常に正解を知っているものよ。
これは、私たちから全てを奪うために作られた罠の可能性が高いわ」
「…そこまで考えると、そもそも彼女が本当に黄金を持っているかどうかは怪しいと思わんかね？
　なぜ我々にその存在を教える。
黙って着服すれば良いものを」
「確かに。
…おかしな話だな」
確かにその通りだった。
碑文が黄金の隠し場所を示しているなら、なぜそれを解いてみろなどと挑発を？
　仮に解かれたら、黄金を奪われてしまうではないか…。
ひょっとして、碑文を解くように焚き付けて、
脇から掻っ攫おうと考えているのでは…。
それは極めて妥当な想像だった。
「…………いえ。
チェス盤を引っ繰り返して考えれば、黄金を実際に持っている可能性は低くないかもしれない」
「どうしてそんなことが断言できるのよぅ？」
「…待て姉貴。
……霧江、続きを話してくれ。
どうしてそう思うんだ？」
「だって、私たちは魔女の碑文なんて言うなぞなぞの答えを教えられたくらいで、
本気で右代宮家の家督を明け渡す気？
　なぞなぞの答えに感服して降参を？」
「……そらまぁ、
……それもそうやな。
なぞなぞの答えを教えられたくらいで、わしらがあっさり降参して、
家督をハイどうぞと渡すかっちゅうたら、そら甘い話やな」
「当然です。
右代宮家の家督を、そんな程度のことで譲ることがあるわけがない！」
「そういうことよ。
いくらベアトリーチェが一方的にこんなゲームを提案しても、そして見事その答えを示して見せたとしても。
私たちは家督を素直に譲るわけもない」
「……つまり、私たちがこのゲームに対等な条件で挑まなくてはならないという、強制力がない限り、
このゲームは成立しないのよ」
「そうだな。
……負けた時、家督を譲ることに強制力を持たせなきゃ、このゲームは成立しない」
「その強制力というのはどういう意味だね？
　我々を鎖で縛って、家督を譲るよう脅迫でもしようというのかね？」
「………なるほどね。
わかったわ。
……私たちが、喜んで家督を放棄したくなるようにすればいいわけね。
なるほど。
…ならば確かに、ベアトリーチェは１０ｔの黄金を持っていなければならない…！」
「そ、そうか、わしにもわかったで！
　つまり、…取り引きっちゅうわけやな？！」
「え？
　ど、どういう意味ですか…。
取り引き？
　何を？！」
「右代宮家の家督と隠し黄金をよ。
…ベアトリーチェはきっと１０ｔの黄金の所在を明かし、それで右代宮家の家督を買収するつもりなのよ」
「ばッ、馬鹿馬鹿しい！！」
「栄光ある右代宮家の家督を、…お、お金でやり取りしようというのですか？！
　冒涜です！！
　右代宮家への冒涜ですッ！！」
「……怒らずに聞いて。
…その栄光ある右代宮家には今、どの程度の財産があるの？
　私たちはそんなにも裕福なの？」
「ゆ、裕福の定義とは財産で決まるのではありません。
心の持ちようで決まります！
　私たちの財産状況が一体何の、」
感情的にまくし立てる夏妃を、蔵臼が制する。
今の状況では、彼女が感情的にまくし立てればまくし立てるほど、それは逆に聞こえた。
「………私はともかく、お前たちの状況は芳しくないと聞いているよ」
「あぁら、そう？
　兄さんの財政状況だって、相当に芳しくないと聞いているわよぅ？」
「次々担保に入れて新しい博打の掛け金にして。
負けを認めないために次々新しい博打に手を出して。
…内情の話をしたら、この中で兄さんほど火の車の人間は存在しないわ」
「どれだけ損失を出してんのよ、兄さんは。
才能ないのよ！」
「だ、誰の才能がないというのですかッ！！
　言うに事欠き、火の車とは！！」
再び夏妃が激昂するが、蔵臼もまた再び手を上げてそれを制した。
「……多少の誤解があるようだ。
ビジネスは経過で判断できるものではない。
私のような長期的視野でのビジネスともなると、
時に短い単位期間では一見、大きな損失を出しているようにも見えるものだ」
「兄貴。
裏は取れてんだぜ。
今は見栄を張ってる場合じゃない」
「……つまり霧江はこう言いたいのさ。
……俺たちは全員が全員、カネに困ってる。
そしてベアトリーチェは１０ｔの黄金を持っている」
「……ベアトリーチェは、自分だけが在り処を知る１０ｔの黄金で、私たちに家督を売らせるつもりなのよ。
…１０ｔの黄金の価値はどのくらい？」
「ざっと見積もって…、２０億？
　………いえ、２００億ね。
これだけを積まれたら、私たちは歓喜して彼女を次期当主に認めるわ」
シンと静まり返る。
いや、むしろ風雨の音が賑やかにさえ感じた。
…それは多分、彼らの心の中を掻き乱す暴風の音でもあるかもしれない…。
「…………じょ、…冗談じゃないわよ。
…多少お金を積まれたくらいで…、
……どこの馬の骨とも知れない女に家督を譲るなんて……」
「アホ抜かせ…！
　元々お前に家督なんぞ行かんやないか…！
　わしらは何も失わずに、カネだけをもらえる話やで。
そら、損得勘定は必要やろが、聞くに値する話や…！」
右代宮家の財産は、かなりが蔵臼に食い潰されていることがわかっている。
その残り滓の遺産分配と、ベアトリーチェが支払う“家督を認める対価”。
残念だが、前者より後者の方が期待できるというのが本音だった。
「…まぁ、四等分とはならねぇだろうな。
次期当主を降りることになる兄貴に、取り分が多くなるのは止むを得ねぇだろうよ。
…羨ましい話だぜ？」
「………………………………」
「あなた…！
　金額の問題じゃないでしょう？！
　不甲斐ない弟たちは、お金で右代宮家の栄光を売り払うつもりなのですよ？！
　ここで長男の威厳を示さずして何とするのですッ！」
「………夏妃。
しばらく黙っていなさい」
「あなたッ？！？！」
「……こりゃあ、くらっと来る話だぜ。
……俺たちは兄貴から２億半ずつ引っ張ろうと思ってた。
もし魔女さまが俺たちに、１０ｔの内の１割も弾んでくれたなら…、
……えぇと、」
「２０億ね」
「…あぁ。
俺たちは当初の見積もりの１０倍も弾まれちまうことになる。
そんだけあれば俺たちは充分だぜ。
……どうせ、右代宮なんて名前に未練はねぇんだ。
喜んで売っ払ってやらぁ…」
「１０ｔ全てを提供してくれるかは、さすがに皮算用だとしても。
………なるほど、私たちにとって魅力的な話になるわね。
…私たちは、ベアトリーチェなどという余所者を弾き出すために兄弟同盟を組もうとしていた」
「……しかし、彼女の目論みがこうならば、
……私たち兄弟の団結はバラバラにされるわ。
…えぇ、今こそはっきり断言できる。
……ベアトリーチェの手紙の目的は、私たちの結束を掻き乱すことなのよ」
そもそも当主継承権と関係のない蔵臼以外の兄弟は、
納得できるカネが支払われれば、喜んでベアトリーチェの当主継承を認めるだろう。
本丸の蔵臼以外の堀は全て埋まるわけだ。
そうなれば、交渉は彼女と蔵臼の一対一になる。
強気を装ってはいるが、蔵臼の財政状況も非常に悪い。
…兄弟たちの前では、虚勢を張っているが、内心は、金額次第では交渉に応じても良いと思っているだろう。
蔵臼は損失を埋めるため、金蔵が引き篭もっているのをいい事に、金蔵の個人資産を着服していた。
だから、金蔵が逝去して遺産分配になれば、その責任を追及されることになるだろう。
しかし、ベアトリーチェに当主の座を譲るなら、
同時に財産権も譲ることになり、その結果、兄弟たちに対する遺産分配は行なわれない。
……つまり、蔵臼の着服は、兄弟たちに知られずに済むかもしれないのだ…。
兄弟たちは、金蔵を恐れてこそいるが、父としての尊敬の念を今も持っているかは怪しい。
今ではそれぞれが自分の家族を持ち、自分の財産も生活も持っている。
金蔵の夢の残骸である六軒島と引き換えに、充分なカネが払われるなら、
……彼らは右代宮家の名を手放す可能性が、充分にあったのだ……。
つまり、この“ゲーム”は、すでにベアトリーチェの勝ちで決まっているのだ。
“ベアトリーチェのゲーム”の勝者という意味ではない。
…“金蔵のゲーム”の勝者という意味でだ。
…金蔵は碑文を掲示した。
そして今日まで誰も解けなかった。
だからベアトリーチェが“解いた”。
ならばつまり、これはゲームというより、ベアトリーチェの勝利宣言のようなものなのか…。
しかし、霧江はまだ少し引っ掛かると考えていた。
もし勝利宣言ならば、勝者らしく、黄金を堂々と示し、家督を買い取ると宣言すればいいだけの話だ。
なのに、わざわざこの期に及んで、碑文を解いてみろ、
解けたら家督と黄金を全て引き渡そうと、“新たなゲーム”を仕掛けてくる意味が、どこにあるというのか。
霧江は何度かチェス盤を引っ繰り返して考えた。
…どういう最善手ならば、その思考に至るのかを探った。
…その末、…ひとつの結論に辿り着く。
「……………驕り、
…なのかしら。
あるいは、
……遊び……？」
「…何の話？」
「魔女は、碑文を解いてみろと私たちに挑戦状を送ったわ。
どうせ解けないだろうと、タカを括ってるでしょうけどね。
……でも、何万分の一かの確率で、私たちが解いてしまう可能性もあるはず」
「何しろ、ここにはお父さんの血を引く子どもが４人もいるのよ？　
出題者の血縁者が４人も揃い、財産を奪われまいと死に物ぐるいで知恵を出し合ったなら、
偶然にも謎が解けてしまうこともあるかもしれない」
魔女が４兄弟に対し交渉で優位に立てるのは、彼女が唯一、黄金の隠し場所を知っているからだ。
だがもし、その隠し場所を彼女以外の人間が暴けたなら、魔女の優位は崩れる。
「つまり、魔女の手紙に書かれている挑発文は、ベアトリーチェにとってリスクにしかならないのよ」
「……確かに、兄弟の連帯を分断するという効果はあったけれど、
それを狙うためだけに、わずかとは言えこのようなリスクを……？
　私は無用心だと思う」
「…でもね、ある種の感情を念頭に置いた時、このリスクは理解可能になるのよ」
「………………。
…それが、驕りだというの？」
「えぇ、そうよ。
……圧倒的な優位に立つと、人は驕るわ。
すると敗者に対し、その優位性をひけらかすために、微小なリスクをわざと背負うことがある」
「…適度なリスクは、勝利の喜びを引き立たせるスパイスだもの。
リスクなき勝利ほど退屈なものはない」
「……………わかるわ。
私もそういうの、好きだもの。
…よくわかるわ」
「ベアトリーチェの手紙の真意を、もっともらしく色々と解釈してみたけれど、
……実はこれが真実かもしれない。
……あの手紙の裏に潜む感情は、
………驕りなのよ」
「…………驕り」
「難解な碑文が、お前たちに解けるものかと、私たちを見下して威張り散らしたいのよ。
…案外、ひょっとすると、碑文はお父さんじゃなく、彼女が作ったのかもしれないわね」
「……上等じゃないの。
……碑文の謎が解けるか、ですって？」
もしも解いたなら、私を当主にしてくれるのね…？
…解いてやる…。
魔女の挑戦を受けてやるわ。
他の間抜けな兄弟たちに解けるものか。
私ひとりが解いて、私こそが右代宮家を引き継ぐに相応しいということを証明してやるわ……。
「その挑戦、乗ったわ。
…私が、
…謎を解いてやる……」
