「……確かに、わずかばかりの朝食では体が持たないが、しかし…」
「もちろんわかってるさ。
だがな、時間を置けばどんどん暗くなってくる。
多分、今が一番明るい。
今が一番都合がいいんだ」
「楼座さんたちが襲われてから、まだ１時間も経ったかどうかですよ。
いくら何でも無用心です…！」
夏妃が無用心だと叫ぶのも無理はない。
…留弗夫が、屋敷に食料を取りに行くと言い出したからだ。
確かに彼らは疲労に加え、空腹感にも苛まれていた。
初めの内こそ、ほどよい空腹感は眠気と戦えてちょうど良かったが、
今は逆に意識を朦朧とさせ、まだ昼だと言うのに、もう体力の限界を感じさせている。
屋敷の厨房へ行き、何か食料を持ってこようという話は、確かに魅力的だった。
「私は反対です。
多少は辛いでしょうが、断じてここを出るべきではありません」
「……私たちはいい。
だが子どもたちにひもじい思いをさせるのは心が痛む…。
親として責任を負わねばなるまい」
「あ、あなた…！
　お父様が亡くなられた今、右代宮家の当主はあなたです。
そのような危険を冒すことは許されません…！」
「………そうね。
夏妃さんの言う通りよ。
蔵臼さんはリーダーとしてここに残るべきね」
「……なら、誰が屋敷へ行くんだね？」
「俺と霧江、あと秀吉兄さんの３人で行こうと思う。
俺と秀吉兄さんは銃を持ってる。
そう簡単に向こうも手出しはできないはずだ」
「楼座さんも銃を持っていましたが襲われました。
…危険ではありませんか？」
「…楼座たちの様子を確かめに出た時、銃を持っていたが俺はひとりだった。
だが襲われなかった。
……男が相手なら、向こうも慎重なのかもしれないぜ」
「男性が二人。
そしてさらに銃も２丁。
二人には護衛役に徹してもらって、荷物は台車で私が運ぶわ。
楼座さんの時とは状況が明らかに異なるはずよ」
「わしを男と見込んでの話なら、喜んで協力させてもらうで。
こう見えても、屋台を引いて鍛えた体や。
力仕事は任せてな！」
「男性は護衛役に徹してくれていいの。
使用人室に折り畳み式の台車があったから、それを使えば私ひとりでも充分に食料が運べるわ」
「……もちろん用心はする。
そして、この冒険を一度だけ成功させれば、もう二度と、
私たちはここを出る危険を冒す必要はないの」
「…………何とか考え直せませんか。
皆さんに空腹を強いるのは心苦しいですが、…ですがしかし、今の外は何が起こるかわかりません…」
「用心するで。
……それに絵羽はだいぶ体調が悪いんや。
空腹には出来ん。
胃袋が空っぽじゃ、飲める薬も飲めんわ。
絵羽の為にも、わしは出掛けにゃならんのや」
「絵羽の具合はどうなんだね」
「ようやく寝入ってくれたとこや。
…熱も高い。
しばらくそっとしたってや…」
「……妻の体調があっては、座してもいられんか…。
………わかった。
外出を許可しよう」
「じゃあ、俺たちはさっくりと行って来るぜ。
スピード勝負だ。
缶詰はＯＫだよな？
　缶切りくれぇこっちにあるよな？」
「は、はい。
缶切りと栓抜きはあります…」
「ゲストハウスに水道があるから、飲み物は不要よね。
１０人分もあるんだから、好き嫌いは言わせないわ」
「よっしゃ。
ダダッと走ってって、さっさと持って来ようやないか。
傘なんて差してる暇、あらへんで…！」
「じゃ、兄貴。
留守番を頼むぜ」
「……気をつけてな。
…本当ならば自分も行きたい。
…男に生まれながら、このような急場で力を貸せぬ長男の肩書きが恨めしい」
「こういう時くらいしか俺らには見せ場がないのさ。
たまには譲って兄貴はのんびりしてろい。
じゃな、夏妃さん。
タオルの準備でもして待っててくれ。
傘はささねぇから濡れ鼠で帰ってくるぜ」
「わ、わかりました。
…お気をつけて」
留弗夫と霧江、そして秀吉の３人は、
それぞれに勇ましい言葉を残し、ロビーを出て行くのだった…。
楼座たちが表に出た時に比べると、再び風は強くなっていた。
留弗夫たち３人は、傘をささず、銃や折り畳んだ台車を抱え、小走りに薔薇庭園を駆け抜けていく。
もしも雨も風の音もしない静寂だったなら、３人は耳を澄まし慎重に行動したかもしれない。
しかしこの雨では、近くに不審者が潜んでいたとしても、その気配を気取ることは困難だ。
それならばむしろ、危険地帯を駆け抜けた方が良いだろうという留弗夫の提案だった。
……相手が銃で武装している可能性があるならば、
固まってゆっくり歩くのは的にしてくれと言っているようなものだ。
迅速な行動はおそらく正しい判断だろう。
「………薔薇庭園や。
鴨がネギ背負って来たと思うとるかもしれんで…！」
「頼むぜ、誰も出てきてくれるなよ…」
留弗夫と秀吉は、走り続けながらも、神経質にきょろきょろしては辺りを警戒した。
楼座と真里亞の死因は飛び道具ではない。
……しかし、使用人たちの死因はそれを疑えるものだった。
暗がりから飛び掛って来るか。
それとも狙いを済まして闇から狙撃してくるか。
……いずれにせよ、緊張感を解くことは一瞬たりともできない。
しかしそうではあっても、屋敷の玄関の軒下に辿り着き、雨粒から逃れられると、
ほーっと安堵の息が漏れるのを感じるのだった。
「まずは問題なしやな。
……楼座さんの時とは違う。
迂闊に手は出せんやろ」
「そう信じたいね。
霧江、俺たちが見張ってる間に鍵を開けてくれ」
「えぇ。
ＳＰが二人もついてお屋敷に帰宅だなんて、実にエグゼクティブな気分よ」
「わっはっはっは。
赤絨毯で召使のお出迎えがあれば完璧や」
「お出迎えか。
…あるかもな。
用心しようぜ」
二人が用心深く辺りを警戒する中、
霧江は預かったマスターキーで玄関を開錠する。
「開いたわ」
「秀吉兄さん。
先頭を頼めるか。
俺は背後を警戒するぜ」
「了解や。
霧江さん、わしの影から出ないようにな。
……ほな、突入するで！」
「後方了解、援護するぜ…！」
「……男の人って嫌ぁね。
この状況をちょっぴり楽しんでるでしょ」
「諦めろよ、それが男ってモンだぜ。
……しかし、相変わらず酷ぇ臭いだな」
…屋敷内の空気は、重苦しい静寂で澱んでいるように感じられた。
そしてそれ以上に、ボイラー室からの金蔵の焼死体の異臭は未だに濃厚で、
頼まれなくても屋敷を出たい気持ちに駆られた。
「前方、問題ないで。
厨房まで一っ走りや」
「とっとと済ませて引き揚げよう。
スーツが親父の臭いで燻蒸されちまうぜ」
３人は厨房へ向かって駆けて行く…。
そして彼らが姿を消した後の玄関に、……新しき魔女が姿を現す。
「まんまと誘い出されたわね。
……私の罠に、まんまと引っ掛かってくれた」
魔女はにやりと笑う。
……今にして考えれば、いくら耐え難い空腹感があったとはいえ、
楼座たちが襲われて命を落としてから数時間も経っていない。
にもかかわらず、なぜ彼らは無用心にもゲストハウスを出なければならなかったのだろう…。
その疑問が埋められない内は、魔女の魔法の力で呼び出されたということにする他ない…。
「無用心なヤツら。
……もう生きてこの屋敷から出しはしないわ。
閉じよ、鍵よ。屋敷よ！」
そう宣言した瞬間。
屋敷は異空間に切り取られた。
……もう、彼女が結界を解かない限り、誰も屋敷からは出られない、入れない。
「……お見事です。
無限の魔女を継承してから、まだ半日も経たないのに、それほどまでに魔法を使いこなされるとは。
……その才能に驚きます。
まるであなたは、生まれながらにしての魔女のようだ」
「だって私、生まれた時から魔女だもの。
……あなたは瞬きの仕方を誰かに習うの？
　私が魔法を使えるのは、そういうことよ」
「…………………。
…恐ろしいお方だ」
魔女の顔が残忍に歪む。
……再び命が弄べるのが楽しみで仕方ないのだ。
「さてさて。
……くふふふふふふひっひひひひひひゃひゃ！
　まずは留弗夫と霧江なわけだけど、どんな残酷な殺し方をしてやろうかしら…！」
「……失礼ながら。
先代さまより、不必要な残酷なる殺害は控えるようご指示を賜っております。
そして、第四の晩以降は、生贄の捧げ方に作法がございます。
それには煉獄の七姉妹の力を借りねばなりません」
「……あら、そうだったの？
　そういえばそうだったわね。
好き勝手に遊べるのはさっきの第二の晩までなのね。
………………つまんないわ。
また楼座の時みたいに思い切り遊べると思ったのに。
……でも、それは最後の殺し方、という意味でしょう？」
「と、申しますと…」
「私が何度、どれほどの殺し方をしようとも、生き返らせて、
最後に碑文の殺し方に沿えばいい訳でしょ？」
「……つまり、私がどう遊ぼうと、結局は問題ないってことになるわ。
……こんなに面白い力、誰が大人しくなんかするもんか…！
　くっひひひひひひひひ！」
彼女の暴論は、無限の魔女としては極めて正論。
第四の晩以降の生贄は、“頭を抉れ”に代表されるように殺し方の作法が決まっている。
しかし、それは最終的な死に方を示したものだ。
つまり、……それまでの過程でどう甚振り、どう殺そうとも、自由。
何度でも蘇らし、最後の殺し方だけルールに従えばいいのだろうという話なのだ。
その無邪気な残酷さに、ロノウェは魔女の才能の一端を感じつつも、
彼女の生来の残忍な一面に気付き始めるのだった。
「……魔女は見習いがもっとも残忍と申しますが、本当のようですね」
「………ご随意に、と申し上げたいところですが、
ここはやはり自重なさった方が賢明でしょう。
彼らは銃を持っています。
銃のような反魔法力の高い武器は、魔女や悪魔の天敵です」
意外にも銃を恐れる悪魔の執事に、魔女はきょとんとした表情を浮かべる。
「………話が違うわ。
魔女は弾丸なんか射掛けられても、へっちゃらじゃないのかしら？」
「いいえ。
普通のニンゲンとまったく同じように致命傷となります。
…その弱点を気取らせない為に、
多くの魔女は厳重に防御結界や家具の守備によって身辺を固めるのです」
「私に、その防御結界というのはあるの？」
「……銃弾をも無効にする結界の構築には、充分な準備と儀式が必要です。
残念ながら、今のベアトリーチェさまにはございません。
また、銃弾を防げるほどの家具の召喚も、現在はその準備がありません」
「これほどの魔力を持つ大魔女になりながら、それでもやはり鉛弾に怯えなければならないのね。
………不愉快だけど、仕方がないわ。
となれば、家具を呼び出して私の手足とすればいいわけね？」
「はい。
危険に身を晒さず、家具に全てを任すのもまた、魔女の優雅なる嗜みでございます。
ここは家具に任せ、ベアトリーチェさまは安全なところへお隠れを」
「……………わかったわ」
「…煉獄の七姉妹。
誰でもいいわ、適当に２人…！」
その呼び出しに、レヴィアタンとベルフェゴールが応じる。
「嫉妬のレヴィアタン、ここに」
「怠惰のベルフェゴール、ここに」
「あんたたちの力を見せてもらうわ。
標的は留弗夫と霧江。
秀吉はダメよ。
……さぁ、あなたたちがどれだけ残酷な家具なのか、私に見せてみて」
「……恐れながら。
先代さまより、不要なる残酷行為は控えるようご命令を賜っております」
「でもぉ、先代さまのご命令の範囲内で、甚振ることはできると思います。
それでもよろしいですか？」
「ふん。
わかった、それで妥協するわ」
「……簡単に殺しては駄目よ。
徹底的に追い詰めて、死の恐怖を味わわせてから殺すのよ。
……それでいいのかしら、ロノウェ？」
「はい。程度をお考え頂ければ問題ないかと思います」
「……………なら、お行きなさい！」
「「はいっ、お任せを…！」」
「相手は銃で武装しています。
…あなたたちほどの者ならば、かわすことは容易いでしょうが、
…もしも当たれば致命傷ですよ。
くれぐれも用心を」
「ご心配なく。
そのような無様は晒しません」
煉獄の七姉妹の二人は姿を消す。
ロノウェも一礼してから姿を消す。
「………殺し方にまでルールがね。
………何で私が先代さまに気兼ねしなくちゃならないの？
　…………窮屈でつまらない」
魔女はホールに掲げられた先代ベアトリーチェの肖像画を見上げながら、悪態をつくのだった…。
３人はすでに厨房に到着し、食料を集めていた。
毒が混ぜられているかもしれない可能性も考え、魅力的な野菜や果物の類を諦め、
安全な缶詰だけをダンボールまるまる一箱分集めた。
かなりの重量だが、台車に積めば何とか運べる。
これだけあれば、１０人なら明日の朝食まで余裕が持てる。
船を待つにはそれで充分だ。
男２人は護衛役に専念のはずだったが、この重さの荷物では台車であっても霧江には辛い。
力自慢を自称する秀吉が台車役を代わり、護衛役は留弗夫夫妻が務めた。
「これだけあれば、譲治たちも満腹やろ。
帰るまでが遠足や、行くで…！」
秀吉が威勢よく出発を宣言した時、霧江が表情をしかめ、遠くを見るような目をした。
……その方向には壁がある。
…いや、視線が貫けるならば、その向こうにはホールがある…。
「………どうした、霧江」
「…チリチリするの。
………嫌な予感がするわ」
霧江は足を止め、なおも目を細めるような仕草をする。
「………女の勘か？」
こういう時の霧江の勘は、理屈抜きに当たる。
…留弗夫はその勘を信じた。
「えぇ。
多分、私たちは待ち伏せされてる。
……さっきまではその気配はなかったの。
…でも、たった今、感じたわ。
……たった今、私たちは、
{i:待ち伏せられた}」
「……なら、来た道を戻る義理はねぇな。
そこに勝手口があるじゃねぇか。
そっちから出よう」
留弗夫は勝手口の扉の鍵を開けようとする。
厨房への荷物の運び込みは、家人たちが出入りする屋敷内を決して通りはしない。
だから、勝手口の外には搬入用のスロープもあるだろう。
きっと台車はここから出られる。
「……何だこりゃ。
…固ぇ。
…クソ、どうなってんだ」
「開かないの？」
「あぁ。
壊れてんのかな。
びくともしねぇぜ…」
留弗夫は、力任せにしたり、あるいは宥めすかしたり、色々と試すのだが、
鍵は岩のように固まり、びくともしなかった。
「…無理せんと、玄関から出ようや。
モタモタ時間を潰す方が、今は惜しいで」
「…………………………」
「……これが罠だってのか？」
「…わからない。
用心して」
３人は緊迫の面持ちで、再びホールへ戻り、玄関を目指す…。
「だ、……誰だッ！！」
ホールに出た途端に、留弗夫が真っ先に不審な人影を認めて叫んだ…。
その瞬間、金箔の嵐が巻き起こり、黄金の蝶たちが空間を黄金色に染めた。
「…………信じられん。
ニンゲン如きが、我らの待ち伏せを予見したか」
「わ、私のせいじゃないわよ。
気配は消してたもん…！」
「躊躇しないでッ！！　撃ってッ！！！」
二人の銃が火を噴く。
鉛の弾丸は二人が持つ魔法防御を、濡れた障子紙のようにあっさり撃ち抜きながら迫るが、
……そこにあったはずの二人の姿は掻き消える。
確かに銃は彼女らにとっても恐れるものかもしれない。
…しかし当たらなければ怯える必要はない。
彼女らにはそれをかわせるだけの素早さがあった。
「ちょっとぉ！
　名乗りも上げさせないつもりぃ？！
　これだからニンゲンは嫌なのよぅ！」
レヴィアタンは、本来いたはずの場所から１０ｍ以上も離れた、階段の影の柱からひょっこりと顔をのぞかせて抗議する。
「ベアトリーチェさまのご命令により、貴様らを討つ！
　時間を掛けて屠れとのご命令だ。
抵抗は自由、されど無駄と知れ…！」
その声は頭上から。
ベルフェゴールの姿はホールのシャンデリアの上にあった。
優雅に見下ろしながら、残酷な笑みで処刑を宣告する。
「……な、
……何なんや、この姉ちゃんたちは…？！」
「台車は忘れてッ！！
　相手は二人よ、散開すれば全員を追うことはできないわ！」
３人は全員、屋敷内には精通している。
それぞれに逃げて、窓を破るなり勝手口を出るなりしてゲストハウスへ逃げ帰ることで、緊急時の打ち合わせは済んでいる。
戦いは厳禁。
……逃げ切れる限り。
「はっははッ、三十六計、逃げるが勝ちだぜ…！！」
３人は屋敷の奥へ一目散に逃げ出す。
家具の二人は悠然とその背中を見送る。
「……私は女の方を殺るわ。
あんたは男を！」
「了解した」
柱の影とシャンデリア上の２人の家具は、人の姿を弾けさせ、
飛び跳ねる甲虫が壁にぶつかるような音だけを残しながら、各々の標的を追跡する。
その速度は圧倒的で、容易に彼らの退路を断ってしまうのだ。
「…………家具のお手並み、拝見させてもらうわ。
楽しませてくれるといいのだけど」
「ベアトリーチェさま、濫りに姿を現されない方がよろしいかと…」
「キングは濫りに中央を動かないものよ。
それが王者の、
…魔女の貫禄よ！」
大胆にも２階へ逃れようとした留弗夫の前には、もうベルフェゴールが立ち塞がっていた。
「抵抗も、そして逃走も無駄だ。
……お前は何も考えなくていい。
ただ目を閉じているだけでいい。
私が全て、やさしく終わらせてやる」
「あんた、いい嫁さんになれるな。
疲れて帰ってくる旦那はそういうの喜ぶぜ」
「この期に及んで不埒な話をする余裕があるとは…！」
「良き獲物っ、ベアトリーチェさま、感謝します！
　死ねッ！！！」
先制射撃は留弗夫。
しかし、その銃弾が着弾するより、ベルフェゴールが留弗夫の背後を取る方が早い。
そこには腕より伸びる紫色の軌跡を振り上げる姿が。
しかし、その腕が留弗夫の首を刎ねるより、信じられないことに、留弗夫が背後に銃を振る方が早い。
ソードオフ銃を片手でリロードするアクションからそのまま、銃口が背後へ伸びていた。
それはぴったりとベルフェゴールの胸元に突きつけられている…。
チン、カランコロン…！
　それはリロードで排莢された空薬莢が今更壁を叩く音だった。
つまりそれはすでに次弾装填が終了しているということ。
振り返りもせず、ベルフェゴールの胸元に完全に銃を突きつけている留弗夫はニヤリと笑う。
「………やるな………。
…中年男の分際で…ッ！！」
「西部劇世代を舐めるんじゃねぇぜ？
　ガキどもにレバーアクションの渋みは語らせねぇ」
留弗夫と同じように霧江もまた、１階廊下にて悪魔の杭と対峙していた。
「間抜けなヤツね。
夫と一緒に逃げればよかったのに。
さっきのが今生の別れになったわよ…？
　くすくすくす！」
「大丈夫よ。
ウチの人、こういうのとても得意なの。
すぐに白馬で迎えに来てくれるわ」
「私が困った時、彼が助けに来てくれなかったことはないんだから。
……明日夢さんがいた頃であってもね？
　ふふ」
「ふっふふふふふふ！
　本当に仲の良い夫婦ね。
嫉妬するわ。
………私は嫉妬のレヴィアタン…！
　嫉妬こそ我が力。
我が怒り、我が源泉！」
「同感ね。
嫉妬は女の力の原点よ。
…それが力だと言うなら、あなた如きお嬢ちゃんになんか負けないんだから」
「はっははははははははは！
　嫉妬を司る私によくも言えたわね！
　お前たち夫婦を再会などさせるものか…！！」
「あっははははは、悲劇的な別れを与えてやるわッ！！」
レヴィアタンの振る腕は紫色の軌跡を引く。
それは悪意で切断する魔法の刃。
霧江はそれを銃で庇い防ぐ。
……魔法抵抗力の極めて高い「銃」は、鉄であってもバターのように切断するはずの魔法の刃を、
まるで丸めた新聞紙のチャンバラを受け止めるように防ぐことができる。
素早く二度三度。
それを全て防ぎ切る。
そしてその紫の軌跡が、大振りに振りあがった隙を逃さず、
霧江の踵がレヴィアタンの下腹を蹴り押す。
レヴィアタンはまるで羽のように軽く、舞うように吹き飛ぶ。
…悪魔の杭の足が、再び地に着ける前に。
もう霧江の銃口は空中にてレヴィアタンを完全に捕らえていた。
その中空で、嫉妬は力だと言葉を交し合った二人の女の目線が交差する。
「……う、撃てるぅ？
　その引き金…！！」
「私、夫のいないところでは残酷よ？」
「うわったたたたたッ！！」
階段をごろごろと留弗夫が転げ落ちてくる。
ベルフェゴールに徐々に追い詰められ、元のホールへ再び押し戻されたのだ。
「………先代さまの家具もなかなかやるわね。
派手さに欠けるけど！」
「ベアトリーチェさま…！
　まだ終わっていませんっ、姿を現されては危険です…！」
「……………………お前、
……まさか、姉貴なのか」
「それはかつて私の名だった。
でも今は違うわよ、留弗夫」
「言わなくてもわかってるさ。
黄金の魔女、ベアトリーチェだって言うんだろ？」
「ふっふふふふふふ、あっははははは！
　どうしてわかったの？」
「……楼座が殺された時から、想像はついてたさ」
「………楼座、許しな。
お前の地獄に、お前の大嫌いな姉を送っちまうことをよ…！！」
「ベアトリーチェさまッ、危ない！！！」
留弗夫が容赦なき銃口をかつての姉を名乗る魔女に向ける。
しかしベルフェゴールはそれを許すまじと猛然と襲い掛かる。
飛び掛れば消えて留弗夫の背後に。
その一撃をかわせば再び留弗夫の背後に。
次々に姿を消しては留弗夫の死角に瞬間移動する。
それはまるで妖精のよう。
瞬くように姿を消しながら、ベルフェゴールは間断なく留弗夫を攻め立てるのだ。
「これはこれで楽しいかもしれない。
留弗夫、あんたの健闘がどこまで続くか、ゆっくり見物させてもらうわぁ。
くっくくくくくくくくくくくくく！」
その時、鈍い引き裂く音と留弗夫の苦悶の声が混じった。
襲い来る紫の軌跡とのダンスに、ついに留弗夫の反応が遅れ、
脇腹を薄く裂かせることを許してしまったのだ。
ひとつの傷はひとつの行動を遅らせる。
それは新しい傷を呼び、新しい行動を遅らせる。
ベルフェゴールのダンスが、留弗夫を飲み込み始める…。
次第に体を切り刻まれていく留弗夫を見て、かつての姉は高らかに笑うのだった。
レヴィアタンは、一向に致命傷を許そうとしない霧江に苛立ちを隠せなくなっていた。
「………私は本当に愚鈍よね。
…七姉妹の中で、いつも一番成長が遅かったわ。
いつも私が遅くて、弱くて、間抜けだったわ」
「……その劣等感が嫉妬となり、
それを力として変換した時、私は姉妹の誰にも負けない力を得たのよ」
「少女時代の程よい劣等感は大事よ。
女に化粧と努力を教えてくれるわ」
「ニンゲン如きに、その力の限りを尽くすのは気に入らないけれど。
……夫に全幅の信頼を寄せるあなたへの嫉妬を、私は力に変える」
「……気に入らないのよ。
何で命のやり取りをしてるのに、あんたはそんなに余裕なの？」
「……くす。
どうしてかしらね？」
「…………わかってるのよ。
必ず夫が助けに来てくれて自分を助けてくれるって、信じきってるのよ。
………すごいじゃない、その信頼。
嫉妬に値するわ」
私たち姉妹にどんな信頼が？
弱り目に祟り目を徹底的に扱き下ろしてやろうと、いつも姉妹たちは互いを見下げあっている…！
「いつも姉妹たちに虐められてきたわ。
誰かひとりだけでも味方になってほしいとずっと思ってたわ」
「……だから、そのひとりだけの味方がいて、
全幅の信頼を寄せることができるあなたに、私は最上の嫉妬を感じるの…」
「…………あぁ、その夫を信じきった余裕ある表情…！
　嫉妬が力を与えてくれるのを感じるわ…！！
　………これは超えちゃうかもね。
音速ッ！！！」
レヴィアタンが杭に姿を変え、襲い掛かる時の飛翔速度は、その嫉妬の力に比例する。
「姉妹たちに見下されたあの日。
私は成長の早い他の６人を心の底から嫉妬した！
　七日七晩をかけて嫉妬したわ！！
　その末に得た私の力と速度を見るがいい…！！
　死ねッ、右代宮霧江ええええぇッ！！！」
悪魔の杭がその本来の姿を晒し、凄まじい速度にて跳ね回る。
壁を打ち反射する音はまるで機関銃の音にも聞こえた。
霧江の目にはもはや、それが１本の杭なのか、群れ飛び弾け回る甲虫の群れなのか、識別が付かないだろう。
レヴィアタンは１００％を超えた絶対の勝利を心より確信する…！
すると霧江が、信じられないくらいに落ち着いた声で言った。
「………留弗夫さんと、最初から付き合っていたのは私だったのよ。
……明日夢さんが、白々しく間に入り込んできて、
…ちゃっかりと懐妊したのよ」
「……留弗夫さんは悪くないわ。
あの女が、体を武器にして立ち回って、
留弗夫さんに婚約せざるを得ないよう追い詰めたのよ」
明日夢さんは戦人くんを身篭ってたわ。
そして同じ頃、私もまた男の子を身篭ってた。
…運命的なことに、私たちの出産日は共に同じ日だったわ。
「そして明日夢さんは戦人くんを出産したわ。
…だけれど私はダメだった。
………思ったことがあるわ。
もしダメだったのが明日夢さんで、出産したのが私だったなら」
「……留弗夫さんは婚約を解消して、私と結婚してくれたかしら？
　……でも私は子どもを産めなかった。
だから明日夢さんが死ぬまで。
そして縁寿を懐妊するまで、私は明日夢さんを呪ったわ、嫉妬したわ」
明日夢さんなんか死んでしまえ。
そして私と再婚してほしいって、ずっとずっと嫉妬して呪って、そしてやっと明日夢さんが死んだ。
私は確信したわ。
私には魔法の力があって、それが呪いとなって明日夢さんを殺したんだって確信したわ。
でも、私の嫉妬の炎は治まらない。
内緒よ？
戦人くんを見る度にね、あの女を思い出しちゃうの。
そして戦人くんを見る度にね。
…もし私の子が生まれていたら、同じ歳だっただろうなって思ってしまうの。
私は今でも彼女を嫉妬し、苛まれてる。
今も、これからも。
未来、永劫にね。
「七日七晩、姉妹を嫉妬したですって…？」
「そ、……そうよ…」
笑わせるなよ小娘が。
「………てめぇに男を取られて、
１８年間嫉妬し続ける女の凶気がわかるかよ…ッ！！」
「ぅ、……うぉあわああああああぁあああああああああぁああぁッ！！！！」
レヴィアタンの力が、２４時間×７日で１６８時間分の速度を持つならば。
霧江の積み重ねた力は、
１日が２４時間で、
それが３６５日で１年で、
それがさらに１８年で……。
閏年をカウントしなくても、
１５７６８０時間。
…それはレヴィアタンの力と速度の、
９３８倍を超える。
つまり、レヴィアタンが仮に音速１２２５ｋｍで飛翔していたとしても、
……霧江の目にはその
９３８分の１にしか見えない。
つまりつまり、１２２５÷９３８は、
…………時速、
１.３０ｋｍ。
…人の歩行速度が時速４ｋｍと言われるのだから、その半分すらも下回る。
これは赤ん坊が床を這うのとほぼ同じ速度。
つまりつまりつまり…！
宙を舞う埃の数を、完全に数え切れるくらいに鈍りきった鈍足の単位時間の中で、
霧江は憐れむように悪魔の杭を見る。
自分に向かってくる、その遅さを憐れむ。
そして面倒臭そうに銃口を向けた。
まるで、銃口で悪魔の杭を飲み込もうとするかのように。
「恋も嫉妬も、あなた全然足りないわ」
「……出直してらっしゃい、お嬢ちゃん」
「留弗夫、先ほどまでの威勢はどこへぇ？
　活造りは魚が跳ねてる内がいいわ。
死んだら面白みも何もない。
もう充分よ。
殺しちゃえばぁ？！」
「………く、……畜生……」
「そこまで刻まれて、よくぞここまで堪えた」
「……もう充分だ。
後は何も考えなくて良い。
痛みなく生を奪い去ってやる…！」
「待ってくれ…、頼みがある。
最後にアレがやってみてぇ…」
「……アレとは何か」
「西部劇名物のアレだよ。
背中を向け合ってから三歩歩いてズドンってヤツ」
「…………決闘か。
良かろう。
それにて今生の未練が尽きるならば受けてやる」
留弗夫は傷だらけの体を起こし、背中を向ける。
ベルフェゴールもそれを受け、背中を向かい合わせる。
…ベルフェゴールには魔女の家具らしくない律儀さがあった。
「言っておく。
たとえ、私の眉間に銃口を付きつけたとしても。
私はお前が引き金を引き、私の頭蓋骨に弾丸が至るよりも早く、瞬間移動することができる」
「……あぁ、そいつはもう骨身に染みてるぜ。
…お前は銃弾より速い」
「それを知りつつ決闘を挑むお前の度胸に敬意を表し、付き合うのだ。
感謝せよ」
「……お前は律儀なヤツだな。
いい女だ。
惚れそうだぜ」
「始めるぞ。
３歩で良いのだな？」
「………まずは１歩」
「……そして２歩」
「……３歩だ。
これでいいのか？」
「あぁ。
……そして、３歩も歩いてまだ気付かねぇなら。
……俺の勝ちだな、お嬢ちゃん」
「何ぃ……ッ？」
「………………………あ…ッ…！」
留弗夫が振り返り、銃弾を放つ。
……もっとも、ベルフェゴールにとって、そんな弾丸など、速度も軌道も全て見切れている。
かわすことなんて造作もないはずだった。
しかし鮮血の飛沫が飛び散る。
……ベルフェゴールにも充分な魔法的防御結界が張られている。
しかし反魔法力の結晶である銃弾の前には何の意味もなかった。
「………何やってんのよ。
何、当たっちゃってんの…！」
ベルフェゴールの胸部に、弾丸は命中していた。
…その鉛の痛みと、魔法を否定する痛みに、彼女は顔を歪める…。
「……許せ。
俺は卑怯な男だ」
「………………く、
……………ぅ…」
「きょ、…興醒めだわ。
魔女の家具ともあろう者が、ニンゲンに敗れるなんて…！」
「恥を知りなさいよ。
情けない、みっともない…！
　勝手に這いつくばって死んじゃえばぁ？！」
「………やめな、姉貴。
…こいつはかわせたんだ。
だがかわさなかった」
「……射線上に姉貴がいることに気付いたのさ。
だから律儀なこいつは、かわさずに受けて、姉貴を庇ったんだ。
王手飛車取りに、最後に気付いたんだ」
「み、………見事…………」
「悪く思うな。
…お前が３歩歩く間にそれに気付けたら、俺は観念するつもりだったんだ」
「…………あの３歩は、
…私への、
…手心だったか…。
………考えようともしなかった。
……私は、
……怠惰だ、
…った………」
「……お前はいい女だったぜ。
先に天国で化粧して待ってろ。
きっと口説きに行くからな」
ベルフェゴールはゆっくりと倒れると、…人型を形作る力をも失い、
砂金のように細かくなって、宙に溶けていく…。
そこへ霧江が駆け込んでくる。
どうやら、自身の追っ手を自らの手で倒したらしい。
銃口を真っ直ぐに魔女に向けながら、傷だらけの留弗夫の元へ駆け寄った。
「……大丈夫？　
今、誰か口説いてなかった？」
「あぁ、いい女だったぜ。
…もちろんお前の次程度にさ」
「…………悪いな、姉貴。
チェックメイトだぜ」
二人の銃口が魔女を捉える。
「…………情けない家具たちね。
…ニンゲン相手に遅れを取るなんて。
…情けない。
下らない。
…つまらない…！」
「ベアトリーチェさま、ここは退くべきです。
……銃弾を防ぐ結界も家具もここにはありませんよ」
「ふっふふふ、
……くっくくくくっくっくっく！」
魔女はくぐもった笑い声を漏らし始める。
…それは留弗夫や霧江だけでなく、ロノウェをも驚かすものだった。
………２丁の銃を向けられた今の状況は、
たとえ魔女であっても断じて笑い飛ばせるものではないからだ。
しかし魔女は愉快だと笑う。
「………そりゃあ、先代さまの使い古しの家具じゃ無理で当然ね。
……私には私に相応しい、新しい家具じゃないと駄目よ。
私、義理で使ったけど。
……元々、お古は嫌いなの」
そう言い放ちながら、もはや砂金の山と成り果ててしまったベルフェゴールの遺骸を汚らわしく見下ろす。
「何の話をしてるかわからねぇぜ。
大人しく両手を上げやがれってんだ」
…すると魔女は素直に手を上げた。
しかしそれは銃を突きつけられて両手を挙げるという仕草よりは、
まるで指揮者がオーケストラボックスに向けて指揮棒を振り上げる時の仕草によく似ていた。
「さぁさお出でなさい、私に相応しき家具たち…！！
　あんな安っぽい家具じゃなくて、もっともっと強力な！
　残酷なッ！！
　あっはははははははははひゃっひゃっっひゃッ！！！」
「妙な真似は止めて…！
　引き金を引くわ…！」
魔女の呼びかけに応じ、再びホールが金色で埋め尽くされる。
それはあまりにも眩しい黄金蝶たちの乱舞で、
…まるで金箔の海に飲み込まれたようにさえ感じた。
その魔力の高まりに、ロノウェは呆然とする…。
それはかつての主さえも遥かに超えるからだ。
その目も眩む黄金の輝きの中、銃声が聞こえた。
留弗夫か霧江のどちらかが発砲したのだ。
……そして、その黄金の輝きが収まった後には、少なくとも平然とした魔女の姿があった。
弾は？
　霧江は確かに撃ち込んだはず。
しかしそれは魔女の体のどこにも撃ち込まれてはいない。
あった。
…弾は魔女の胸の直前で虚空に縫い止められていた。
「ぼ、……防弾結界ッ………」
先代ですら充分な準備を必要とした結界を、瞬時に…。
ロノウェの顔は今や驚愕に歪む。
そして、その驚きはそれだけに止まらない……。
黄金の蝶たちの群れが、２つの人型を生み出す。
……それは家具の召喚。
蝶たちが剥がれ飛び、その下より、少女たちを模した家具が姿を現す。
「………………シエスタの姉妹兵…。
………先代さまでも、
……おいそれと呼び出せなかった、ペンドラゴンの記念兵を、いとも容易く…！」
「シエスタ４１０。ここにぃ」
「シエスタ４５。ここに」
「…私に相応しい家具なんでしょうね、あんたたちは？」
「絵本の朗読から同伴デートに隕石撃墜まで、
幅広くお応えしますよ。にひひ」
「おっ、お応えしないと竜王さまに怒られます…！
　何卒ご命令を、大ベアトリーチェ卿！」
「………留弗夫さん。
逃げましょう。
こいつらは駄目だわ……！」
「お、………おうッ！」
煉獄の七姉妹の待ち伏せを予見したのと同じ直感が、
悲鳴にも似た警鐘を鳴らすのを霧江は確かに聞いた。
霧江たちは躊躇することなく逃げ出す。
魔女はその背中を優雅に見送りながら、新しき家具たちに命ずる。
「…命令よ。
逃げた２人を殺して。
そして死体をここへ持ち帰りなさい。
そしたら生き返らせて、何度も遊ぶのよ。
…くっくくくくくくくくく！！」
魔女の表情が邪悪な笑みで歪む。
その表情を恐れながらも、ルシファーが現れて進言する。
「お、…恐れながらっ。
…先代さまよりそのような残酷行為は慎むようにと…、」
魔女がぎょろりと恐ろしい目で睨みつけると、ルシファーは閉口する。
…不満なのだ。
自らの持つ力と、自らの持つ残酷さを存分に解放できないことが退屈なのだ。
……それを自重しろという先代の家具は鬱陶しく、彼女の不満は頂点だった。
「傲慢のルシファーちゃんじゃない。
お久し振りにぇ、元気ぃ？
　また今度一緒に遊びましょうね。
にっひひひひひひ！」
「よ、４１０、私語は駄目です、怒られます…！
　大ベアトリーチェ卿のご命令を迅速に遂行を…！」
「にひ。
お仕事の時間だにぇ」
「……４１０了解。
追撃狙撃戦準備」
「地形データ収集、射撃用データ収集。
４１０へデータリンク」
「４１０データ受領。
標的を捕捉。
地形誤差修正。
射撃曲線形成、制御点補正完了。
４５へデータリンク」
「４５データ受領。
危険区域確認、……あ、そこはダメです！」
「後ろ邪魔だよルシファーちゃん、
バックファイアで焼けるよ？　にひ！」
「………う…、」
シエスタの姉妹は相互測量により、
瞬時に屋敷内の地形と標的の座標、そしてそこへ至る射撃曲線を計算する。
…そう、彼女らの射撃は曲線を描き誘導できる。
如何なる者も逃れることはできない。
煉獄の七姉妹の精密誘導能力は、彼女たちの能力の廉価版でしかないのだ。
「４５、射撃準備完了。
弾種選定、装填」
彼女たち二人が向かい合うように。
そしてまるで、ひとつの弓を互いに引き合うように。
…そこに眩い黄金の矢が構えられる。
「４１０、にひ。
射撃」
彼女たちが射撃を宣言すると、二人で一本の矢が放たれる。
黄金色に輝く光の蛇が美しい曲線の軌跡を描きながら、
それは留弗夫たちが逃げた方へ高速で追跡していく。
廊下を曲がり、床を這い、美しい曲線を描きながら追って行く。
シエスタ姉妹の誘導弾は誰も防げない。
逃れられない。
そして物理的魔法的なあらゆる防御を強力に貫通できる。
……それはあまりに無慈悲な必殺の誘導兵器。
しかし、神話級の兵士ならば、誰もが割りと持つ武器なのだ。
彼女らにとってはあまりに平凡で、…そして俗世にある者にとってあまりに非凡。
「な、何だ…！？」
何かが高速で追ってくることに気付き、振り返った時。
その黄金の蛇によって、留弗夫は心臓の位置を正確に撃ち抜かれた。
一瞬の出来事だった。
「る、留弗夫さん……？！」
黄金の蛇は留弗夫を貫いた後、
美しい螺旋を描きながら床に舞い降りて、霧江の足に絡みつくようにして胸まで這い登る。
そして留弗夫と同じく心臓の位置を正確に撃ち抜いた。
…それは何れも一瞬の出来事。
留弗夫を貫き、霧江を貫く。
だから二人はほぼ同時に絶命し、同時に膝を落として同時に倒れた。
「……何これぇ？
　圧倒的じゃない、あっははははははははははは！
　馬鹿馬鹿しいくらいにあっさりね。
くっひひひゃひゃひゃひゃひゃ！
　私にはこういう家具が向いてるわ。
先代さまの中古家具とは大違い！」
「さぁ、二人の死体をここへ。
飽きるまで何度でも蘇らせて、思いつく限りの残虐な殺し方を試してやるの。
あぁ、魔女がこんなにも楽しいなんてッ、
命を奪うことがこんなにも楽しいなんてッ、あっははははははははははは！」
……人間として生まれたならもっとも疎まれるべき行為が、人間殺し。
その禁忌を破ることに、どんな悦楽があるかなど、人の身に理解できなくて当然だ。
……しかし彼女はもはやニンゲンではない。
魔女なのだ。
…だから魔女にしか理解できない悦楽がある。
彼女は今やそれを知り、どっぷりと浸りきっていた。
…禁断の壷の中身が蜜であることを知ってしまったら、もうそれなしには生きていけないのだ。
……いや、禁断とされるからこそ中身は蜜となるのか。
とにかく彼女は、ニンゲンを惨たらしく、
そして何度も殺すことに、今や麻薬的な悦びを感じている。
魔女が笑い転げている間に、
先ほど放った黄金の蛇がずるずると手繰り寄せられるように戻ってくる。
その先端には、二人が縫い止められていて引き摺られていた。
魔女の命令は遂行された。
…留弗夫と霧江は即座に殺され、その遺体は運ばれた。
「シエスタ４５、４１０、命令遂行を完了しました。
大ベアトリーチェ卿の次の命令を待ちます。
どうかご命令を…！」
「赤ん坊のお守りからネトゲのお相手、
スペースシャトル撃墜まで何でもお応えしますよ。
にひひ！」
「…………こいつらは第四の晩と第五の晩の生贄らしいの。
だから最後には、役立たずの七姉妹、
…あぁ、もう五姉妹か。
こいつらを額と胸に刺して抉らなくちゃならない」
「……でも、それを最後にすればいいんであって、それまでを私がどう遊ぼうと勝手よねぇ？
　うっふふふふふふふふふふ！」
「待て待て待て待てぃ。
…そなたは妾の言っていたことをもう忘れたのか！」
「おや、これは先代さま。
何か文句でもおありですか？」
「あるに決まっておろうが…！
　そなたはやりたい放題ではないか！
　なぜに妾の言い付けが聞けぬのか！」
「やりたい放題で何の問題があるのですか、先代さま？
　それに私は、儀式のルールを逸脱しようなんて気持ちはこれっぽちもありません」
「ちゃんとこの二人の死体はあとで綺麗にして、額と胸に杭を打ち込んでおきますから」
「そ、そういう問題ではないというに…！
　あまりに品がなかったり残酷だったりするとだな、
…その、気を悪くする者もおるかもしれぬし…」
「…………………………。
……先代さまがどこかで戦っているとかいう、ゲームの相手、ですか？
　ロノウェに聞きました」
「……あ、あのお喋りめ。
………まぁ、正直に言うとそういうわけだ。
ちょっと目に余るとその、
…抗議を受けてな？」
「先代さまにわざわざ伝言などさせず、直接抗議にいらっしゃればいいのに。
…臆病な方です」
「………こことはその、異なる世界の住人だからの。
妾を介さねばならぬのだ。
まぁとにかくだな、」
「……………………。
……ということは、その方は私に何か干渉したくても出来ない。
そして私も干渉したくても出来ない。
それくらいに遠い世界の、無縁な方との認識でよろしいですか？」
「う、うむ。
……例えるならとても近い２本の平行線の世界とでも言おうか。
とても身近な世界なのだが、平行線ゆえに２本の線が交わることは決してない。
そんな世界と、とりあえずは認識してくれれば良い」
「交わらない。
ということは、
…………私とは関係ない世界のこと、ということです。
…もしその方の代弁で私に自重しろと仰られてるのでしたら、その方にこうご伝言をお願いします」
「あやつにか？
　何と伝える…」
「余計なお世話だよ、消えろよババア。
ヘソでも噛んで死んじゃえばぁ…？」
「………………んな…、」
「…あぁ、失礼しました。
先代のお友達でしょうから、多分、女性だろうと想像しただけです。
ババアと言っても、決して先代さまのことではありませんからぁ、どうかご容赦ください。
くっくくくくくくく…！」
明らかに魔女は、ベアトの目を見ながら言い放っていた。
…それはその場に居合わせた誰が見てもわかることだった。
「…………先代さま。
とても不思議に思うことがあります。
…どうして先代さまは、その別世界の方とゲームをして、
魔女だと認めてもらわなければならないのですか？」
「それはだな、
…全ての人間に魔女の存在を認めさせることが、完全なる支配に繋がるからである。
ひとり頑固者がおってな、どうあっても妾を魔女とは認めんのだ」
「………どうして、そのニンゲンの認可が必要なのですか？
　魔女が魔女であり、魔法を振るうことに、どうしてニンゲンに認められる必要があるのですか？」
「…む、………だからな、前にも話した通り、魔法というのは…、」
「私は魔女です。
別に誰の認可がなくとも魔法が使えますが、何か……？」
「この世界ではな？
　しかしだな、それをあやつが認めない以上はその、
…うむむ、何と説明すれば良いのか…」
「……説明、いりません。
だって、決して交わることのない別世界の話じゃありませんか。
それはつまり、無い世界も同じということです」
「……………別世界でゲームで戦っていると、先代さまが妄想を語っていることと、なぁんにも変わりません。
……重ねて言います。
私と関係ない話です。
そして、私はもう魔女です」
「先代さまは、どうやらその何者かに認めてもらえないと魔女になれないようですが、私は違います。
誰に認められずとも、もう立派な魔女です。
………先代ということで、あなたに形式的な敬意は奉げますが、
それは私の好意であって義務ではありません」
「……もう私は、あなたの助言など求めていないし、
これからどうすればいいか、どう遊べばいいかはっきりわかってます」
「………だから１３人殺しの儀式までは、あなたへの最後の敬意だと割り切って行ないます。
しかし、そのやり方や、
その後のことについては、あなたに口出しされる謂れはまったくありません。
………………そういうことでひとつ、よろしくお願いします」
言葉は一見大人しいが、それにははっきりとした決別が含まれている。
…もう世話になることは何もない。
だから遊びの邪魔をするなと、これ以上なくはっきり言っている。
ベアトはそれを理解し、
…これ以上、何を説明しても理解を得られぬだろうと落胆する。
「…そ、…………そうか…。
ならば妾はもう知らぬぞ…。
魔法は敬いの気持ちなくして存在できぬことを、身をもって知るがいい」
「……あなたがこれまでに縦横無尽に暴れてきたそれが、
どう敬いがあったのか教えて欲しいものです」
それを言われるとベアトも言い返せない。
……師匠に、まったく同じことを言われた覚えがあるのだから。
「さ。
シエスタの姉妹？
　先代がお帰りよ、お見送りを」
「にひひひひ。
先代さま、どうぞこの場はお引取りを」
「で、でないと私たちが叱られます…！」
ベアトは全身に、シエスタの姉妹たちの目に見えぬ何か、形容するなら圧迫感を感じる。
……恐らく、射撃測量を開始しているのだ。
それは銃を抜き、撃鉄を起こす行為にかなり近い。
たとえベアトといえども、何の準備もなくシエスタの姉妹の攻撃からは逃れられない。
…かつて、最高の信頼を置いていたからこそ、身に染みてその恐ろしさがわかっている。
「………先代さま、お引取りを。
………これ以上、ベアトリーチェさまのご機嫌を損ねられるのはお勧めできません」
「……先代さま…」
「わ、………わかった。
…妾はこれにて退場する。
……そなたがどのような顛末を辿るか、ゆっくり鑑賞させてもらおうぞ！」
それは限りなく捨て台詞に近い。
…だからベアトが姿を消した後、魔女とその家具は笑い転げた…。
「…………まぁ、わかる。
無限の力は楽しい。
…有限の極みである命を、自在に弄ぶ快楽は、味わったことのない者には説明できぬ。
……その快楽に取り憑かれる気持ち、わかろうというものよ」
「……さぞや楽しかったでしょうね。
かつてのあなたのはしゃぎぶりを見る限り」
「あれが、かつて何度も諭そうとしたお師匠様と、それに耳を貸さぬ妾の姿だというのか…」
「………なぜ、あの子の行為を咎める気になったのですか？」
「む、……それはその。
……………………」
「…あなたには、あの子と大きな違いがひとつあります。
あの子はすでに魔女かもしれない。
もちろんあなたも魔女です。
ゲーム盤の上の世界では」
「……しかし、ゲーム盤の外の世界で魔女だと認められるには、
ゲームの対戦者である戦人くんに認めてもらわなくてはならない。
……あなたはそれを理解してゲームを始めたはずです」
「……魔女である証拠を暴風のように見せつけ、
妾を拒否する気持ちを吹き飛ばし屈服させれば、
………妾を魔女と認めると思った。
…前回、うまく行き掛けたので、もう一息だと思ったのだ…」
「実際は逆です。
戦人くんはあなたの残忍さに呆れ果てていました。
そしてゲームの対戦者として登壇したのは、あなたを対等な対戦相手だと認めたからではない。
残忍な魔女の存在を一切認めないという強い敵意に基づいてです」
「………愚かなあなたは、戦人くんが対戦者の自覚を持ってくれたことを、
自分を魔女だと認めさせる第一歩のように感じていたのでしょう。
でも、実際はまったくの逆」
「戦人くんは、あなたを魔女だと絶対に認めないために、あなたのゲームに挑んだのです。
……浅はかな北風がいくら吹きつけようと、旅人はマントをより深く着込むだけ。
あなたは大きな間違いを最初から犯しているのです」
「…………このゲームは、戦人くんを屈服させる拷問などではない。
あなたが戦人くんに認めてもらうために努力する、試練なのです」
「……………。
…う、
……薄々はよゥ、
…気付いてたさ…」
「前回は戦人くんにとって辛いゲームでした。
しかし、もう気付いたようですね。
……今回は、あなたにとって辛いゲームです」
「わ、…妾は、これからどうすればいいのだ」
「あなたが自分で考えるのです。
……幸いにも、あなたはもうゲーム盤の駒を降りて、新しき魔女に委ねました。
じっくりと自らについて思案する時間があるでしょう」
「…………戦人はもう敵意の塊じゃねぇかよぅ。
魔女は認めない、そして妾も認めない。
……それで、どうやって戦人に認めてもらうんだよゥ…。
北風で駄目なら、…今からのこのこ太陽で照らせって言うのか…？
　この妾が、今更……」
「今は１０月。
ハロウィンの季節ですね。
………太陽が死に、再び蘇る再生の月です。
蘇ったばかりの弱々しい太陽は冬の木枯らしに遠く及ばないでしょう」
「しかし、じっくりと成長し、やがては春の訪れを告げることができる。
…その時、旅人はマントを畳むこともあるかもしれない」
「………妾は、
……間違っているというのか………」
…右代宮家の屋敷の美しきホールは、金箔のような黄金の輝きと、
…べったりとした返り血で真っ赤に染まっていた。
留弗夫と霧江に与えた死の数は、とっくに足の指を含めても数えられなくなっている。
魔女が肩で息をしているのは疲れたからではない。
…まだ醒めぬ興奮に、荒い呼吸を隠せないだけだ。
「あっはははははははははははははッ！！
　人の生き死にを自由にすることの何と楽しいことか！
　無限の魔女の力の前には、私が思い描く無限の全てが実現するわ！」
「どんなにぐちゃぐちゃに磨り潰してやったってッ、
私は指をひとつ鳴らすだけで元通りにして蘇らせることができる」
「そして最後に、申し訳程度に碑文に沿った死体に戻せばいいんだからね。
あっははははははははははははははははは！！」
「……ねぇ、あんたたち、
ぬいぐるみのお腹を裂いたことって、ある？」
「ないです、にひ。
４５は？」
「い、いえ…！
　やったことありません、申し訳ありません…！」
「当然よ。
普通ないわ。
……増してや、お気に入りのぬいぐるみだったら尚更よね。
でも、ずっと思ってた」
「こんなにも大好きでふかふかのぬいぐるみの中には何が詰まってるんだろう、
いつか覗いてみたいって、ずっと思ってたわ」
裂いて中身を見たら、その好奇心は収まるかもしれないけど、ぬいぐるみは壊れてしまう。
……だから見たいけれど見られない。
そんな気持ちって、わかるでしょう？
「……無限の魔女の力は、まさにそれを叶えてくれる力なの。
…今の私は、好きなだけぬいぐるみを裂くことができる」
「……なのに、魔法ひとつでそれを元通りに蘇らせることができるわ。
…それはつまり、この世のあらゆる制約を打ち破ったということ。
……今の私には躊躇することも思い止まることも何もないの」
「その悦び、……あぁ、誰にもわからないでしょうね。
無限の魔女の私以外、誰にもわからない！！」
魔女は陶酔にひたるような雄叫びをあげながら、再び留弗夫と霧江を蘇らせ、
それを自覚させるより早く、直ちに殺して見せた。
……二人の中には綿でないものが詰まっていることを知らしめながら。
「…よ、
…………よさんか、絵羽……！」
「え？
　……あぁ、あんた。
いたの」
惨劇のホールに、銃を構えた秀吉が姿を現す。
魔女が屋敷を結界にて閉ざしたのだから、秀吉には逃げ場などどこにもないのだ。
…留弗夫か霧江の銃を拾い、戻ってきたのだろう。
本来は恐れるべきその銃も、魔力に満ち溢れた彼女にとっては、もはや取るにも足らないものらしい。
不敵な表情はわずかほども歪まなかった。
「………何で、楼座さんや真里亞ちゃんや、
……留弗夫くんや霧江さんまで殺さにゃならんのや……！」
「はぁ？
　私は右代宮家の当主にして六軒島の魔女よ。
この島では何を起こそうと全ては自由自在。
…今だけの一瞬を切り取って、その生き死にを問うなど、私には無意味なこと」
そんな、あまりにも酷薄な魔女の返答に秀吉は絶句する。
金蔵の黄金を見つけたことで、ここまで人は変わってしまうものなのか……？
「どんだけ高く積まれた黄金やったやろな。
わしには想像もつかん。
お前の正気を失わせるほどのものだったんやろ…」
「……だがな、そんなにもたくさんの黄金やったなら、
……なして気前よく分けっこしたろって思わんかったんや…！！」
「誤解してるわ。
…………あれは全て黄金の魔女のものよ。
私以外の誰にも触れる資格はない。
くすくすくす、あっははははははははははははははは…！！」
「……お前は何や。
…昔聞かせてくれた、……少女時代の、魔女だった絵羽だとでも言うんか」
「そうよ。
あなたの妻の右代宮絵羽の胸の中にずっと住んでいた、少女時代の私。
…そして魔女なの。
………絵羽は私を忘れることによって大人になったわ。
だから魔法が使えない」
「…誰だって子どもの頃には、無邪気だけれど残酷な妄想に頭を膨らませることはある。
わしかて小さい頃、蟻を踏んで回ったり、トンボの羽を毟ったりして遊んだことがあるわ。
………しかし、命の大切さを学んで、そんな残酷な幼年時代から卒業するんや」
「……今のお前は、まさに幼年時代そのものやで！
　…絵羽が卒業したはずの人格なんや！
　それは絵羽やない。
別の人間や！！」
「そうよ。
私、右代宮絵羽じゃない。
黄金の魔女、ベアトリーチェだもの」
「楽しいわよ、何の制約もしがらみもなく、生き死にを自由にできるこの悦楽は本当に素敵…！
　割った金魚鉢を謝らなくていい、
そして好きなだけぬいぐるみを裂いていい！
　私は、」
乾いた音。
…それは秀吉が魔女の頬を打った音だった。
この真っ赤に返り血で染まった鮮血のホールを見れば、魔女の恐ろしさは想像がついたはずだ。
でも秀吉は恐れず、躊躇もせず、つかつかと早足に歩み寄って、その頬を打ったのだ。
「…………………っ」
「アホぅ！！
　残酷ぶるなや、ほんまは臆病者の弱虫のくせにッ！
　わしがまた更正させたるわ、この性悪が！！
　このアホ！
　アホッ！！」
「痛、
……痛い、
…ちょっと…！」
「命の大切さとか、儚さとか、そういうのがわかる女やったろが！
　わしが思い出させたる…！！
　何が魔女や、アホぬかせ！！」
「お前はわしの女房の右代宮絵羽や！
　冷蔵庫の残り物でチョイチョイと、気の利いたつまみを作れる台所の魔女が関の山や！！
　目を覚まさんかい、このアホンダラが…ッ！！」
「だから右代宮絵羽じゃないって、
…言ってるでしょうが……！」
「アホぬかせ！！
　この！
　このっ！！」
秀吉は涙をぼろぼろと零しながら魔女の頭を叩き続ける。
銃など、もう突きつけてもいなかった。
だから。
その銃声は秀吉の持つ銃のわけもない。
……留弗夫の遺体の脇に落ちていた銃が宙に浮いていて、
…その銃口から紫煙をたなびかせている。
銃弾は？
　………秀吉のベストの胸部が、じわりと赤い染みを広げる。
銃口に対し背を向けていたのに、…銃弾は秀吉の胸部に打ち込まれていた。
「………絵、
…羽…………。
…………ぅぅ…」
「…だから私は絵羽じゃないと言ってるのに。
馬鹿でウザイ男ね」
「……あんたしつこいから、第六の晩の生贄に変更してあげるわ。
…どこかのベッドの下に隠れて震えてでもいたなら、見逃してやるつもりだったのに。
……わざわざ戻ってきて。
本当に馬鹿な男だわ」
どすんと…。
秀吉が床に倒れる鈍い音がした。
死ねばその苦痛から逃れられるのに、最後の一秒までそれを拒み、
魔女の目をじっと見つめ、…息絶えた。
目を閉じずに死んだ為、しばらくの間、魔女は絶命したことに気付けずにいて、
その眼差しに射抜かれたままでいるのだった。
「こいつも新しい玩具にして遊びます？
　にひ」
その言葉で、ようやく魔女は秀吉が死んでいることを察する。
「………ん、…あぁ。
…そうね、どうしようかしら」
シエスタの姉妹たちが指示を待つ。
内心は、主のより残忍な命令を想像していた。
しかし魔女は興が醒めたというような表情を浮かべる。
見下ろす秀吉の死に顔は、涙にまだ濡れていた…。
「……この男のせいですっかり興醒めだわ。
もう止ぁめた。
………ロノウェ、いる？」
「はい、ここに」
「後片付けをお願い。
…先代さまもうるさいしね。
あのババアが納得する程度に綺麗にしておいてちょうだい。……一応、先代さまへの義理で儀式のルールには従うわ。
この３人の死体を第四の晩から第六の晩ってことでお願いね」
「ルシファー、出番よ」
「傲慢のルシファー、ここに」
「その３人の死体、ほじくって抉っといて」
「し、…死体をですか」
「そうよ。
何か不満？」
「い、…いえ…」
煉獄の七姉妹にはささやかなプライドがある。
それは、自らの仕留めた獲物を抉るという、狩猟者としてのプライドだった。
…しかし、他者が仕留めた死体を抉れというのはそれに反する。
もちろん魔女にその意図はなかったが、七姉妹たちにとっては酷く屈辱的なことだった。
…しかし、姉妹の２人が敗れるという失態をすでに犯しており、それを言い返す資格はなかった。
ロノウェだけがそれを汲み取り、察するように肩に手を載せる。
「……ベアトリーチェさまのご命令ですよ。
ルシファーは３人を選び、儀式の作法に従い処理をするように。
あと、できましたら私のお片付けにも手を貸してください」
「畏まりました……」
魔女は、何となく微妙になった空気は、全て秀吉のせいだとでも言いたげにその死体を見下ろす。
「………馬鹿な男ね。
死なずに済んだのに」
「あなた……ッ！！！
　あああぁあああぁああぁあぁ！！
　あなた、どこ？！
　いるわよね？
　返事をしてッ！！」
大きな落雷の音が、絵羽の悪夢を覚ます。
もしもその時、秀吉が手を握っていてくれたなら、彼女の怯えた心は直ちに癒されただろう。
しかし、片時も離れないと誓ってくれたはずの秀吉の姿は室内になかった。
「あなた、
…返事をして…、
………あなた…！！
　ううぅうううううぅう！！」
