朝の訪れを知るには、カーテンを開けてわずかに明るくなった曇天を見上げるほかなかった。
清々しい朝ではない。
昨夜からずっと降り続く雨と、唸る風の音が聞こえるだけだった…。
「……とても朝とは思えないわね。
私たちの心をそのまま示した、ひどい天気よ」
「ならずいぶん穏やかじゃねぇか。
雨は降れど、槍が降らねぇだけマシだぜ」
「わっはっは。
雨が降ろうと、槍が降ろうと、どんと来いっちゅうとこやな」
「………もう６時かいな。
ふぁぁあぁ…。
これで充分とちゃうか。
あとは、謎の１９人目、ベアトリーチェが動いて来んことには、手の打ちようもないわ」
「そういうことだ。
……だが、向こうが打って来るだろうほとんどの手は想定できたはずだ」
「そうね。
兄弟の中に裏切り者さえ現れなければ、私たちは大抵の事態に対応できるはずよ」
「……もうこの話は終わりにしましょ？
　結局、徹夜しちゃったわね。
…眠いわ」
「そうですね。
朝食を取ったら、一度お休みになられてはいかがですか？」
「…良い提案だ。
この歳に徹夜は堪えるよ」
彼らはめいめいに伸びをすると、清々しくない朝を満喫するのだった。
「顔でも洗ってこようぜ。
きっとひでぇツラさ」
「………………？
　何、このひどい臭い」
廊下へ出た途端、霧江が露骨に嫌な顔をした。
「…どうしましたか？」
「ねぇ、何かひどい臭いがしない…？」
「………ん。
…何やこの臭いは。
こら堪らんで…」
そう騒ぐので、何事かとみんなが廊下に顔を出した。
{n}…それは薄っすらとした臭いだったが、臭う臭うと騒がれれば、はっきりとわかるものだった。
彼らはその奇怪な臭いがどこから漂ってくるのか、それぞれの嗅覚を頼りに廊下に出る…。
「一体、何事でしょう。
源次に対応させましょう。
きっと、もう使用人室に来ていて朝の準備をしているはずです」
「うむ、頼む。
まさかあの郷田に限って、
こんな臭いをさせる朝食を作っているとは思い難いのだがね…」
留弗夫たちは臭いの元がどこかを探り、それが地下から、
ボイラー室からすることを突き止めた。
しかし鍵が掛かっていて、中を確かめることはできなかった。
一方、夏妃たちは使用人室へ誰かを探しに行く途中、客間の異変に気付く。
「……何ですか、これは…！」
「ひ、ひどい悪戯だわ…。
誰がこんなことを…」
客間の扉には、血を想起させる不気味な赤い塗料で、奇怪な…、
魔法陣のようなものが描かれていた。
「厨房にはまだ誰も来てないわ。
……な、何よ、それ」
臭いの元が厨房だと思った絵羽たちは、
誰もおらず、朝食の準備も始まっていないことを確認した上で、戻ってきた。
……そして客間の異変に気付く。
「駄目だな、ボイラー室は鍵が掛かってる。
ボイラーの故障とかそういうのだとまずいんじゃないのか？
　使用人は誰かいたかぁ？」
「………！
　その悪趣味な落書き、ここにもあるの？
　ボイラー室の扉にもあったのよ」
「何やて？！
　この薄気味悪い落書きが、ここだけじゃなく、他にもあるっちゅうんか？！
　はは、まさか、森の魔女ベアトリーチェの宣戦布告っちゅうわけやないやろな」
秀吉はそう茶化すが、風雨の音を聞きながら眺める不気味な魔法陣は、まさに魔女からのメッセージを思わせる。
…滴る真っ赤な塗料は容易に血を連想させ、ますますにその不気味さを引き立たせた。
秀吉が試しに扉を開けようとするが、施錠されていた。
…客間は、原則、施錠することはない。
{n}わざわざ誰かが閉めたのだ。
「……これはどういうこと…？
　私たちが食堂で話し合いをしている最中に、誰かがこっそりとこの落書きを残したというの？
　客間とボイラー室の扉に？」
「…どうせ使用人の仕業よ。
私たちはずっと一緒だったのよ。
全員にアリバイがある。
……恐らく、お父様に何かおかしな指示を受けて、こんな悪戯をしたのよ」
「………昨日の真里亞ちゃんの手紙の件も含めて。
使用人連中が親父の手先になって何かを企んでる可能性は充分、疑えるからな。
……とにかく、みんなどこに居やがるんだ？
　まさか隠れん坊ってわけでもねぇだろうに。
探そうぜ」
「…それより私は子どもたちが気になるわ。
無事よね？
　私、確かめてくるついでに、ゲストハウスに使用人の人がいないか見てくるわ」
「なら手分けだな。
ゲストハウスにガキどもの様子を見に行く間、俺たちは屋敷の中を調べてみよう。
………考えたくはねぇが、
こんな薄気味悪ぃ落書きが、ここだけってことはねぇかもしれねぇ」
「……親父殿の、おかしなゲームに巻き込まれているのかもしれんな。
…私は親父殿のところへ行って、事情を聞いてみよう。
……まぁ、素直に話を聞いてくれるとは思えんがね」
大人たちは手分けする。
その結果、ゲストハウスの２階の、通称、いとこ部屋に子どもたち４人が無事なのが確認された。
どうも昨夜、かなり夜更かしして遊んでいたらしい。
{n}４人とも高いびきだったので、楼座は起こさないようにする。
また、昨晩は早々に戻って休んでいた南條も無事だった。
{n}早寝早起きが信条らしく、爽やかな朝を迎えていたようだった。
その間に、霧江と秀吉が使用人の姿を探す。
{n}だが見付からない。
…ゲストハウスの使用人室も空っぽだった。
「……子どもたちは無事よ。
みんな夜更かしのし過ぎね」
「使用人室は空っぽや。
…勤務表を見ても、早番は６時からってことになっとる。
もうお勤めをしてなきゃならん頃や…」
「仮眠室も空っぽよ。
布団を抜け出した跡はあるけど、温かくはなかったわ」
「こらぁ、…蔵臼兄さんたちの想像が当たったんとちゃうか。
……多分、お父さんの指示で仕組んだゲームなんや。
あの不気味な落書きを残して、どこかに姿を隠して、
わしらに何かをさせたいに違いないんや」
「……遺産や家督を誰が引き継ぐに相応しいか、確かめようって言うことですか？
　…いくら何でも、それは…」
「いいえ…。
…お父様だったら、そういうことをしてもおかしくないかもしれない」
「何しろ、お父さんは大仕掛けが大好きや。
……例の碑文を大広間に掲げた時から、練りに練った計画だったのかも知れへんで」
「…なら、ゲームの開始宣言、もしくはゲームの説明などがあったりはしないのかしら。
……真里亞ちゃんに渡したような、紋章入りの封筒が出てきても良さそうだけど」
「…………そうね。
ひょっとすると、屋敷で兄さんたちがそれを見つけたかもしれないわね」
「南條先生。
あんた、何か聞いてませんか」
「……も、申し訳ありませんが、私にも何が何だかさっぱりです。
ただ、……なるほど、
金蔵さんが何かを企んで大仕掛けを打つことは、私にも容易に想像できます」
「…一度、屋敷に戻らんか。
何か向こうで見つけたかも知れんで」
「お邪魔でなければ私もご一緒いたしましょう」
「わ、私はここに残るわ。
…上に真里亞たちが寝てる。
何が起こってるかわからないんだもの。
子どもたちを放っては行けないわ」
「……そうね。
私も楼座さんとここで留守番してるわ。
うちの人に、そう伝えていただけませんか」
楼座と霧江はゲストハウスに残る。
{n}秀吉は南條を連れ、再び屋敷に戻るのだった。
一方、屋敷では…。
信じ難いことに、…あるいは嫌な想像は当たると言うべきなのか…。
留弗夫の予感は的中していた。
…客間の扉とボイラー室の扉に書かれていたのと同じ魔法陣の落書きが、屋敷内から他にも複数、見付かったからだ。
「兄貴…！
　親父の方はどうだ？」
「いや、駄目だ。
何の反応もない。
一応、扉に耳も当ててみたのだが、何の気配も感じなかった」
「…使用人の姿はどこにもありません。
…一体、どこへ姿を消したのやら…」
「冗談じゃないわ。
お父様も使用人も姿を消し、屋敷中のあちこちにおかしな魔法陣だらけ。
……一体、何が起こってるっていうのよ…！」
魔法陣はボイラー室の扉と客間の扉だけではなかった。
{n}２階の扉に２つ。
３階の扉に１つで合計５つ。
何れも同じ魔法陣で、皆、施錠されていて中を確かめることができなかった。
「…とにかく、まずはボイラー室を何とかしよう。
何かの故障で、火事になったりとか爆発したりとかしたら大変だ。
…となりゃ鍵だな」
「使用人室にキーボックスがあったはずです」
彼らは使用人室でキーボックスを漁る。
マスターキーは使用人たちが個々に持っているため、収められてはいない。
しかし、個別の鍵なら全て収められているはず。
「…………よくもこれだけぎっしりと鍵があるものだよ」
「…ないわ。
何度探してもボイラー室の鍵が見付からないわ」
「見ろよ、姉貴。
……例の、魔法陣の書かれた部屋の鍵だけが、
綺麗にぽっかりと抜けてるぜ」
「……本当ですね。
…これは困りました……」
「まるで、魔法陣の部屋に入ってほしくないかのようね。
……いいえ、わざわざ魔法陣でアピールしてるんだから、入ってほしいのかしら…？」
「俺は後者だと思うぜ。
…扉をブチ破るのは、映画じゃあるまいし無理だろう。
窓を破れば何とかなるかもな」
窓を破るほどの事態なのかどうか、蔵臼はしばらく判断に困った。
そこへ秀吉と南條が戻ってくる。
{n}ゲストハウスに異常はなく、子どもたちは無事。
{n}楼座と霧江は留守番に残ったことを伝えた。
「おはようございます。
…何やらおかしなことになったそうですな」
「おはようございます、南條先生。
…早朝から起こしてしまったようで申し訳ありませんな」
「何や。
手紙の類は見付からんのか？
　わしはてっきり、そういうのが見付かったとばかり思っとったんや…」
「……そうね。
私もこれは、お父様の壮大な冗談か、何かのゲームだと信じてる…。
でもそうなら、必ずそれを伝える手紙があるはずよね。
真里亞ちゃんに手紙を与えたように」
「ゲーム開始宣言は、まさにあの真里亞ちゃんの手紙だったのかもしれねぇぜ？
　碑文の謎を解いてみろと、すでにゲームの内容は示されてるさ」
「なら、屋敷から５つも見付かった魔法陣にはどんな意味があるというのかね。
…姿の見えない使用人もだ」
「……夏妃姉さん。
使用人って、今日は全部で何人いたかしら…？」
「え？
　………源次に郷田に、
……５人ですが何か？」
「……使用人が５人。
魔法陣も５つか。
……偶然だろうが、気になるな」
「…兄さん。
窓を破りましょう。
中を確認するべきだわ」
「…………仕方ないな。
綺麗に頼むよ」
蔵臼は決断し、窓を破る許可を与える。
そして最初に破る部屋は、容易に窓に回れる１階の客間に決まった。
窓から中が覗けるかと期待したが、
カーテンが掛かっているため、うかがい知ることはできなかった。
留弗夫は、庭をうろつき、ガラスを破れる適当な何かがないかを探した。
やがて、握り拳よりも大きい石を見つけ、戻ってきた。
「全部割ることはないわよ。
鍵が回せる程度に開けてくれれば充分」
「あまり期待には添えないかもしれないぜ？」
留弗夫は石を振り上げ、ガラスに何度も叩き付けた。
やがて、外から鍵を開けることのできる程度に、上手に穴を開けるのに成功した。
…留弗夫はハンカチで手を庇いながら、その穴に手を突っ込み、慎重に鍵を開ける。
「あとでガムテープで塞いだ方がいいだろうな。
雨が吹き込んじまうぜ」
窓をがらりと開けると、風雨でカーテンが乱暴に舞い踊った。
カーテンを横へ薙ぐ。
…そこには彼らのよく知る客間があった。
少しだけほっとする。
……ひょっとしたら、室内も怪しげな魔法陣や、
もしくは不気味な儀式の痕跡でいっぱいではないかと思ったからだ。
とりあえず、雨の中にいつまでもいたくないので、
蔵臼、夏妃、絵羽、秀吉、留弗夫、南條の６人はぞろぞろと客間の中に入る。
「……特に、…変わったところはないようですな…」
「………むっ、」
「ど、どうしましたか、紗音…？！」
「ちょっとちょっと、大丈夫なの？！
　どうしたのよ、あんた？！」
「血や、血や！！
　なな、南條先生、見たってや！！」
「おい、紗音ちゃん！
　大丈夫か？！
　返事をしろぃ！」
「ゆ、揺さぶってはいけません…。
今、容態を診ます…」
ソファーの影だったので、部屋に入るまで気付かなかったのだ。
そこには、胸元を血で真っ赤に染めた紗音が横たわっていた……。
「お〜〜いぃ。
戦人ぁ、どーこだぁあぁ？
　ほらほら、紗音の死体が出てきたぞ〜〜〜？
　もうイジメねぇから出て来いよぉ」
「……んん？
　おぉ、いたいた。
そんなところで頭抱えて、なぁにしてんだよォ」
「…………………………」
戦人は頭を抱えてテーブルに伏していた…。
何も見たくない、何も聞きたくないという意思が露骨に伝わる痛々しい姿だった…。
ベアトリーチェの嘲るような声は聞こえているのだろうか。
…聞こえないのか、あるいは聞こえないフリをしているのかは、わからない。
しかし、心を貝のように閉ざしてしまっているのは間違いなかった…。
「ぷっくっくっく…。
……少しお嬢様が苛めすぎたのではないでしょうか。
あれだけのものを見せ付けて反論を迫っては、
塞ぎこみたくなる気持ちもわかろうというものですよ」
「なぁ、戦人ぁ。
反論がないんならリザインを頼むぜェ？
　お前の手番なんだ。
何か指すとかパスするとか、
さもなきゃ降参するとかしてくれねぇと話が前に進まねぇよォ」
「…………………………れ」
「……え？
　何々ぃ？
　聞こえないぞォ？」
「黙れッっつってんだッ！！
　あああぁうるせぇうるせえうるせぇええぇええ！！
　何が魔女だ何が魔法だ！
　好き勝手にやればいいじゃねぇかよ、俺は信じねぇ何も信じねぇ、
くそくそくそくそッ！！」
「俺に話し掛けるな、何も見せるな、消えろ消えろ消えちまえッ！！
　俺にそのムカつく顔を近付けるなあああああぁああああぁッ！！！」
「……………………ッッッ！」
戦人の突然の激昂に、ベアトリーチェは思わずたじろぐ。
「……そ、そうは言うがな？
　お前の手番が終わらんと妾の手番も来ぬ。
あまり妾を退屈させるなと言いたいのだが…、」
「知るかよ黙れよッうるせええんだよッ！！
　お前のゲームなんか知るかよ、
付き合ってらんねぇえんだよぉおおぉ！！
　俺の番が終わらねぇと手前ェの番が来ねぇってんなら、永遠に待ってやがりゃあいいだろうがッ！！」
「あぁ知らねぇ知らねぇわからねぇええ！！
　魔女も魔法も認めねぇ、あんな滅茶苦茶も認めねぇ！！
　うおおおおおおおおおお、俺に話し掛けるなっつってんだぁああああああああああぁああぁッ！！！」
……もう、何が何だかわからねぇ。
{n}あんな滅茶苦茶を見せられて、なおどう抗えってんだ…。
俺はぼんやりと薔薇庭園を歩く。
……雨は降っていて風は苛むのだが、俺の体が濡れるわけじゃない。
…でも、傘も差さず風雨の真っ只中にいるという、荒涼感だけはあった。
「………………俺はひょっとすると、
…あいつのゲームにとっくの昔に負けているのかもしれねぇな」
…実は前回のゲームで、もうはっきり決着はついてしまっていたのではないだろうか。
何しろ俺は、一度は屈服したのだから。
{n}だから世界は魔女と魔法で染まったのだ。
……今や六軒島では、魔女が堂々と闊歩し、おかしな魔法をバンバンぶっ放す異世界だ。
…認めるとか否定するとかそういう域ですらない。
俺はベアトと互角なゲームをしていると誤解していたのかもしれない。
すでに前回敗北して、…これはその、降伏の調印式なだけなのかもしれない。
さっき、この薔薇庭園で凄まじい戦いが繰り広げられた。
{n}俺はそれを目の当たりにした。
地面を蹴る。
……当然だが硬い。
{n}そして水溜りがばしゃりと跳ねる。
この地面を割って、高層ビルのような塔が何本もにょきにょきと生えだしたのだ。
……こうして地面を蹴れば蹴るほどに、
………そんなことがありえるわけがないと実感できる。
だが、だからこそ、もう魔法だとしか説明できないのだ……。
「……密室に鍵が閉じ込められて、とかってヤツなら、
よくある推理小説の延長だろってことはわかるさ。
……でも、……あれはなぁ…。
あのどっかんどっかんってのはなぁ……。
くそぉおぉぉ………」
「……………私の弟子が、ずいぶんと迷惑をかけているようですね」
「…え？
　………あんたは…」
不意に話しかけられたので、振り返ると、
…薔薇庭園の東屋に、
……ついさっき、ベアトリーチェに倒されたはずの、先代ベアトリーチェの姿があった。
「………てっきり死んだと思ったぜ。
生きてたのか」
「いいえ、死にましたよ。
…今の私は、取られた駒がチェス盤の外でくつろいでいるだけに過ぎません」
「あんたはベアトの師匠なんだろ。
ってことはつまり、あんたも魔女ってわけか」
「……えぇ、そうですよ」
「ちぇ。
ってことはつまり。
……やっぱり魔女はいるってことで決まりなわけだろ？
　そしてあいつを倒せるのは俺じゃない。
スゲエ魔法を使えるあんたの方じゃねぇか。
…俺はもうお役御免さ。
俺に出来ることなんてもう何もねぇ…」
「…………おやおや。
すっかり屈服してしまいましたか？」
「屈服も何も！
　あれをどう説明すりゃいいんだよッ？！
　塔が生えたり落ちてきたり！！
　でっけえ巨人が楯を構えたり槍を投げたり！」
「ああぁ思い出すだけでも気が変になりそうだぜッ、もう推理もヘチマもあったもんじゃねぇ！！
　トリックとか人間犯人説とか、そんな領域をとっくに超えてるだろ！！
　ああああぁあぁ、畜生畜生畜生畜生！！」
「落ち着いて。
……私はあの子のゲーム盤の駒に過ぎない。
こうして盤外へ取り除かれてしまえば、もはや何もできない存在」
「しかしあなたはあの子の対戦相手。
あなたが自ら投げ出さない限り、あなたには常にあの子に一矢報いる力があるのだから」
「うるせえ！
　あんただっておかしな呪文を唱えて、塔だの槍だのを呼び出してたじゃねぇかよ！！」
「何を一矢報いるってんだよ！
　俺にも魔法を教えてくれて、あいつとあの大魔法バトルを繰り広げろって言うのかよッ！！」
「……あなたが望むなら。
あなたに魔法の一端を教えてあげてもいいですよ」
「そりゃあ願ったり叶ったりだぜ！
　あいつの胸板にズドンと打ち込んでやれるような、すっげぇ魔法を一発頼むぜ…！！
　はッ、舐めんなってんだ！」
「日本の魔法に、雨乞いの儀式というものがあるそうですね。
ご存知ですか？」
「雨乞いぃ？
　バンバン火をくべて、演舞を奉納して雨を祈るっていうあれか？
　……あれは魔法じゃねぇだろ。
火で上昇気流が出来て、その結果、雨雲が集まるって言う、
れっきとした科学現象のはずだぜ」
「おや。
…私は東洋魔法のひとつだと信じていましたが。
魔法ではないのですか。
天に聖なる火を捧げ、敬いの演舞を捧げることで、
神々の心に雨乞いの嘆願が届くものと信じておりましたよ」
「大昔の連中はそうだったろうよ。
でも、その手のオカルトは大抵科学的に説明がつくもんだ」
「物が燃えるのはどうしてですか？
　物質にフロギストンが含まれているからでは？」
「……いいや、物が燃えるのは酸化反応だ。
フロギストン説はラヴォアジェが否定したはずだぜ」
「物に熱が伝わるのはどうしてですか？
　物質にカロリックが含まれているからでは？」
「……そいつは確か、ジュールが否定したはずだ。
熱はエネルギーであって物質じゃない」
「よくお勉強していますね。
正しい知識ですよ」
「…ちょいとした雑学レベルだがな」
「フロギストンもカロリックも、果てはエーテルも神の愛さえも。
……科学的な説明の前には無力ですね。
私はかつて、木からリンゴが落ちるのは、
人に食を与える為の、神の愛のお陰だ、と聞かされましたよ」
「重力すらも神の愛なのか？
　…まぁ、科学より宗教が万物を説明した時代の名残だろうぜ」
「その通りです。
人類はかつて、自らの知識の限界を、
……いいえ、無知そのものを“魔法”と呼んだのです。
…先ほどの雨乞いの話はまさにそれでしょう」
「太古の人々が、
火が熱を生み上昇気流を生み出して雲を呼ぶことを科学的に理解していたでしょうか？
　理解せずとも、そういう結果になることだけは知っていた」
「……そういうのは結構あるかもな。
先人たちの知恵ってヤツさ。
理由はわからずとも、長い経験で、そういう結果が得られることを知っていた。
…原理を理解できない現象は、多分、彼らにとっては魔法も同然だったろうなぁ」
さっきこいつが言ったように、原理が理解できない太古の人々は、
雨乞いによって、天に願いが届き雨を降らせたと信じていただろう。
それは彼らにとって紛れもなく魔法なのだ。
{n}上昇気流というものを理解しない限り…。
「電気のスイッチを押せば灯りがつく。
……子どもは電球がなぜ発光するのか、その科学的原理を知らず、
結果だけを知っていてスイッチを押す。
原理を知らずとも結果を得られるならば、それは彼らにとって“魔法”なのではありませんか？」
「……………面白ぇ話だな。
…まぁ、理屈から言やぁそうだ。
…例えば俺たちはテレビのブラウン管にどうして画像が映るのか、理屈はさっぱりわかってない」
「でも、テレビに物が映るのは当り前だと思ってる。
ブラウン管の原理を知らなくても、“スイッチを押せばテレビが見られる”ことだけは知っている」
「…上昇気流を理解せずに雨乞いをするのとまったく同じだ。
……つまり、原理を知らないならば、テレビだって“魔法”も同然、
いや、魔法そのものだろうってわけか」
「あなたは、ブラウン管の構造がどうなっているか知っていますか？
　分解してその中身を見たことは？」
「……ねぇよ。
本か何かで構造を読んだ気もするが、難しくてさっぱりだったな。
確か、電子が蛍光物質にぶつかる時、発光してどうたらこうたら…」
「それは偽書です。
真実は、ブラウン管の中に、グレムリンという妖精が閉じ込められていて、
魔法で仕事をしてくれているからなのですよ」
「はぁッ？！
　馬鹿なこと言うなよ、そんなわけねぇだろ…！」
「ブラウン管の中を覗いたこともないのにどうして否定を？」
「……覗いたことはねぇが、絶対にそんな妖精はいないと断言できるさ！」
「ここにブラウン管がない以上、実証は不能ですよ」
「た、確かに今この瞬間は実証不能だが、
…後でどこかのテレビをバラして見せればすぐに論破できるさ！」
「ということは。
ブラウン管の中にグレムリンが閉じ込められていて、その魔法で映像を映し出しているという私の“魔法説”は、
ブラウン管の中身を検証するまで否定不能ということになりますね？」
「………む、
………何だよ、アレか？
　“悪魔の証明”だって言いてぇのか？
　お前たち魔女の十八番だぜ」
「“悪魔の証明”は消極的事実の証明が不可能であることを逆手に取った詭弁です。
しかし、今のブラウン管の話は違う。
テレビをたった１台分解すれば済むだけの話ですよ」
「……そうだな。
確かに“悪魔の証明”とは異なるな」
「あなたの提唱する科学的説明と、私の提唱する魔法的説明。
…そのどちらかが真実です。
そしてそれはブラウン管の中を覗いた時に確定する。
しかし、それを確かめる瞬間の直前まで、私たちは互いの説を否定できないのです」
「つまり、真実は１つであるにもかかわらず、
ブラウン管の中を覗く直前までは、相反する真実が同時に２つ存在することができる。
……１つしか存在してはいけない真実が、２つ同時に存在できる異空間」
箱の中の猫は、生きているのか死んでいるのか。
{n}箱を開ければ答えがわかる。
真実がわかる。
しかし、箱を開けるまでは、猫は生きているとも死んでいるとも主張できる。
そのどちらもが主張する彼らによるならば、それぞれ“正しい”真実であり、
双方は相反するにもかかわらず、箱を開けない限り相手を論破できない。
つまり、真実が２つ同時に存在できるのだ。
猫が１匹しか入れない箱なのに、
生きた猫と死んだ猫の２匹を詰め込めてしまう、奇妙な異世界。
これこそが、今の六軒島。
……今のこの島は、科学説と魔法説が同時に存在できる異世界なのです。
…科学の世界の住人であるあなたには、
一見、この島は魔法の世界に飲み込まれてしまったように感じるでしょう。
それは正しくもありますが正確ではない。
厳密には、科学の世界から、科学と魔法の世界の中間に移ったのです。
だから、あなたには一見、世界が魔法側に傾いたように見える。
……しかし実は、２つの相反する世界にとって限りなく公平な位置に、今のこの島はあるのです。
「……よくわからねぇ…。
現実と魔法の中間？
　限りなく公平な世界？
　どこがだよ。
俺に圧倒的に不利な展開ばっかりじゃねぇかよ…！」
「ならばこう考えるといいでしょう。
これは裁判です。
あなたとベアトリーチェが、相反する主張を繰り広げている法廷だと考えるのです。
ブラウン管裁判でもいいでしょう」
「あの子は、ブラウン管の中には妖精が入っていると主張している。
そして、中に入っている妖精がどのような生態で、どのような姿なのか、
どのような魔力を持っているのかを次々に説明する。
……そしてあなたは？」
「……まぁ、図書館で勉強して、ブラウン管の構造を説明して反論するだろうよ」
「この瞬間、法廷には、あなたの主張とあの子の主張が同時に存在する。
……もしも、あの子の主張に耳を傾けたならば、
それはあたかも真実に聞こえてしまうかもしれない。見えてしまうかもしれない。
{i:あなたはまさにそれを見せつけられた}」
「………………………」
「今この瞬間の六軒島には、確かに魔女も魔法も真実として存在するかもしれない。
…しかしそれは、猫の箱が開かれる瞬間までの不確定な波動関数の世界。
全ての状態が同時に説明できる。
しかし、真実はひとつです」
「それは観測されることによって収縮し、
無数の真実が淘汰されてたったひとつの真実になる。
法廷で例えるならば、
これは裁判長による判決行為にも似ているでしょう。
検察側、弁護側がそれぞれに主張する２つの真実は、
判決によって収縮し、１つとなるのです」
「………あんたの言葉を借りるとつまり、
……今のこの島は、ブラウン管の中を覗く直前の世界ってわけなんだな…？
　だからこそ、科学説も魔法説もどちらも否定できない。
…否定できないってことはつまり、」
「どちらも真実として存在できる。
だから魔女も魔法も存在し得る。
…しかし同時に、それを否定するあなたの意見もまた真実として同時に存在できる」
「………相反する２つが同時に存在できる世界。
そして相反する真実が、互いを否定する理由にできない世界。
………理解できてきましたか…？」
「………………つまり。
……ベアトがどんなすげぇ魔法を俺に見せようとも。
…それは“魔法説”の主張でしかなく、俺を否定することには当たらない」
「“ベアトがどんな魔法を俺に見せようとも、
この世界ではそれを以って魔法が存在する証拠にはなり得ない”ってことか」
「そうです。
あの子は木からリンゴが落ちることすらも、魔法で説明しようとするでしょう。
あの子は一見、杖を振るって魔法にてリンゴをもぎ取り、
大地に落としたかのように“主張”するかもしれない」
「しかしそれは、あの子の主張のひとつに過ぎないのです。
あの子の如何なる主張も、あなたの主張する機会を拒むことはできない。
……その意味において、この世界は双方にあまりに“公平”なのです」
「………なるほど、な…。
……だがよ。
その論法で言ったなら、たとえ俺が“科学説”で正論を示したところで、
ヤツの“魔法説”と正面衝突を起こすだけで、俺もまたヤツを論破出来ない。
しかも、そのファイナルジャッジは、ブラウン管を覗かない限りつかない」
「………この世界のブラウン管はどこにあるんだ。
…俺たちに議論なんて必要ないってことになる。
……俺たちは仲良くブラウン管の中身を覗けばいいだけの話じゃねぇのか？」
「中に妖精が本当にいたら俺の全面敗北だ。
いなかったら逆に俺の勝ち。
……俺たちはブラウン管を覗かずに、どうして論争を繰り広げなくちゃならないんだ？」
「それこそが、あの子があなたに挑んだ“ゲーム”なのです。
裁判ではなく、チェスと例えるべきでしょう。
勝敗は裁判官が決めるのではない。
戦っているあなたたち自身が決めるのです」
「……真実が同時に存在できる滅茶苦茶な世界で、相手を論破なんてできるのかよ？」
「現に、あなたは論破されて、今こうして屈服していますよ…？」
「……………へ。
…へっへっへ」
「今、私に助言できるのはここまでです。
もしもあなたが望むなら、時折助言を与えましょう」
「……あぁ。
ありがとう、助かるぜ。
……あんたの仇も、俺が取ってやる」
「ほっほっほ、ありがとう。
期待していますよ」
「あんた、名前は？」
「…ベアトリーチェはかつて私の名でしたが、譲ってしまった今、私は名前を持ちません」
「………ならば仮の名でも名乗りましょう。
……ワルギリアス。
…いえ、
ワルギリアではいかがです？」
「ワルギリア。
ワルキュリア？
　神話の女神の名前だっけか」
「いいえ。
ベアトリーチェの元へ導く者、という意味です。
……煉獄山の頂上にて待つあの子の元へあなたを導く。
その案内人に相応しい名前でしょう」
「魔女を否定する俺が、魔女の助けを借りるとはな。
……なるほど。
異なる主張が同時に存在できるこの矛盾した世界なら、それもアリってわけだ。
…いっひっひっひ、笑える話だぜ」
「あの子の言葉を借りるけど、本当にあなたは不死鳥のような人ね。
……戦う気力がもう蘇ってきた」
「…さぁ、心の準備がいいなら、あの子の元へ、
……あの子の座するチェス盤の正面へお戻りなさい。
……私の弟子とどこまで戦えるか、楽しみにしていますよ」
「あぁ、見てろよ。
…………もうあいつの寝言には耳を貸さねぇ。
とことん冷静に俺の戦いを貫いてやる。
もうあいつの挑発には絶対に乗らねぇ」
「では戻りましょう。
戦いの席へ」
「…お、……おお、戦人…！
　そなた、どこへ姿を消しておったのか。
くっくっく！
　負け犬は二度と姿を現さないかと思ったぞ？」
「……待たせたな。
頭を冷やしてきたぜ」
「それでェ？
　妾とお師匠様の愉快痛快爽快大喝采のステキファンタジーバトルへの回答は出たのかぃいいぃ？
　あんなの、ファンタジー以外じゃ説明不能だろぉ？
　ひっひゃっはははははははははははぁ？！」
「…お嬢様。
さっき親切で上品にするとお誓いになられたばかりですよ？」
「あっひゃははははは、いけねぇいけねェ。
戦人の顔を見てるとついつい上機嫌になってしまうものでなぁ？
　ほれほれほれ、それで戦人、さっきの戦いだが、どういう反応を示して見せるよ？
　んんん？」
「……………………………………。
…バトルぅ？
　何があったって？」
「……何ぃ？」
「この薔薇庭園のどこに。
お前らがにょきにょき生やした塔が、槍が。
どこに転がってんだ。
…………ねぇじゃないか。
……つまり、こいつがブラウン管の中身ってわけさ」
「……ブラウン管の中身、とな？？
　くっくっく、一体、何の話を始めるやら…」
「今この瞬間。
薔薇庭園には何もない。
…さっきまでは魔法で塔が生えていたかもしれねぇさ。
だが、それはブラウン管の中を知るまでだ。
……魔法バトルはお前の解釈、主張に過ぎない。
今この場に何もないのがその証拠だ」
「俺はさっきの魔女の戦いにこう反論する。
今、この場に何もないのは、何事もなかったことの証明だとな…！」
「………………。
……ははは、はっはっはっはっは！
　あのなぁ、さすがに第一の晩から大暴れは出来ぬし、妾もこの薔薇庭園は気に入っているのでな？
　被害を及ぼさないため、結界の中で戦っておったのだ。
だから現実には何の影響も与えていないのは当然のことよ」
「……それがお前の“主張”だな？
　あぁ、それもありだろうな」
「だがッ！
　今この瞬間の薔薇庭園に何もない。
だから魔法などなかったという俺の主張を何ら妨げるものではないんだ！！」
「お、おいおい、そんな滅茶苦茶で妾の魔法を否定できるのかァ？！
　魔法が“ない”は証明不能！
　“悪魔の証明”であるぞ！！」
「今この瞬間の、この薔薇庭園が真実だ！
　覗いた瞬間にブラウン管の中の妖精は蒸発する。
そしてここには何の魔法の痕跡もない！
　だからお前らの魔女の戦いは“行なわれなかった”ッ！！」
「な、
……何だ、
そ、その返し手は……？！
　その力は、
…も、もしや…？！」
「…お忘れですか、お嬢様。
多層世界収縮術です。
無限の魔女の力と対になる、有限の魔女の力。
無限の魔女にしか悟ることができず、そして無限の魔女にとってもっとも強力な効果を発揮します」
「シュ、“シュレディンガーの猫箱”かッ？！
　………あ、……あの老いぼれ魔女め…、余計な入れ知恵をッ！！」
「時間をロスった。
使用人５人と祖父さまで６人の死体！
　状況を確認させてもらうぜ。
俺がモタモタしてて時間を無駄にしちまった。
ここからはサクサク行くぜ？」
「席に着け、ベアトリーチェ！！
　ようやく第一の晩じゃねぇか、本番スタートだぜ。
ドンと来やがれッ！！！」