それは、とてもとても美しくて、価値と歴史のある素晴らしい壷でした。
幼い私が見ても、その美しさにため息が堪えられないほどに。
もちろんそれは、お祖父さまにとってもっともお気に入りのコレクションのひとつ。
その儚き美しさが、間違って欠けてしまうようなことがないように、
私には絶対触れてはならないと日頃から厳命されていました。
……でも、だから触れてみたかったのです。
このような透き通るようで、だけれども気品があって、軽やかに見えながら物言わぬ重厚感があり。
…そんな壷に触れたなら、どんな手触りなのか、試してみたかったのです。
しかし、…それはお祖父さまが言われた通り、触れてはならないものだったのです。
これほどの美しさは、触れてはならぬものだからこそ。
触れれば壊れるほどに儚いものにしか宿らぬ美しさ。
だからこそ、私如きの指が触れたなら、それはあっさりと。
楽しい朝の夢が、ふぅっと消えて目が覚めてしまうように。
……消えて、落ちて、砕け散ってしまったのです。
私は、自らの愚かな好奇心が取り返しのつかないことをしてしまったことを悟りました。
いくら後悔しても、いくら謝っても。
{n}砕けてしまった壷は元の姿に戻ってはくれません…。
私はお祖父さまに叱られるでしょう。
{n}とても厳しく叱られるでしょう。
それに怯え、私はしくしくと、仕舞いにはわんわんと泣き出すのでした…。
すると、…………美しく、
軽やかに舞う黄金の蝶が、
ふわりふわりとやって来るのに気付きました。
黄金の燐粉で幻想的に輝きながら、その美しき蝶が一匹、二匹と集まります。
あぁ、ベアトリーチェです。
{n}頼もしき黄金の魔女、ベアトリーチェが来てくれたのです。
蝶が次々と集まって群れとなると、そこには彼女の姿が…。
彼女はいつだって私の味方。
{n}私が困っていると、いつだって現れて助けてくれるのです。
「御機嫌よう、お姫様」
「ベアトリーチェ！
　……ううぅ、ひっく、えっく…！」
「おやおや…。
このような絶好のお茶会日和に、どうして姫様はそのように涙を零されているのですか…？」
「…お祖父さまが大切にしていた壷を、壊してしまったの…。
うぅ、お祖父さまに怒られます。
…どうしたらいいかわからなくて…。
ひっく…」
「それは困りましたね。
これはお館様が大層お気に入りになられていた壷のはず。
……ほほほほ、どのような折檻があるか、このベアトリーチェ、想像するのも恐ろしゅうございます」
お祖父さまはとても恐ろしい方です。
そして、一度言い聞かせたことが守られなかった時は、地獄の堕天使も震え上がるほどに怒りくるうのです。
私はそれを骨身に染みてよく知っていましたから、こうして震えながら涙を零すしかないのです…。
「零してしまった姫様の涙を掬う魔法は持ち合わせておりませんが、
姫様がお館様から折檻を受けなくて済むようにする魔法なら、何とかなるかもしれません」
「ほ、本当…？」
「姫様が私の力をお信じ下されば、でございます。
魔法の力の根源は、信じる力。
……奇跡は、それを強く信じる者の前にしか示されません」
「し、…信じる…。
ベアトリーチェの魔法を信じます。
だからこの壷を直してください。
お願いします…！」
「姫様がそれをお望みでしたら。
……それではこのベアトリーチェに、お任せを」
彼女が人差し指を立てると、そこにふわりと黄金の蝶が止まり、彼女が愛用するケーンに姿を変えます。
ただそれだけのことでも、私はベアトリーチェの素晴らしき、そして偉大なる魔法の力の一端を垣間見るのです。
彼女は、砕けた壷にケーンを向け、まるで赤ん坊に子守唄を聞かせるように、魔法の言葉を語りかけます…。
「さぁさ、目を閉じて御覧なさい。
そして思い出して御覧なさい。
あなたがどんな姿をしていたのか。
それはきっと、とてもとても美しい姿。
どうか私に、あの姿をもう一度見せておくれ…」
それは言葉なのか、唄なのか。
いや、魔法に違いないのです。
だってほら、みるみると壷の破片が寄り集まり、
…飾られていた場所にふわりふわりと戻っていって、……元の美しい姿に戻ったのですから。
「……すごい…」
「ほら。
これで元通りですよ。
これでお館様にお叱りを受けずに済みますね」
「ベアトリーチェはすごいね。
壊れた壷を直すなんて、造作もないんだね」
「そんなことはありませんよ。
壊れてしまったものを、元に戻すのはとてもとても難しいことです。
私の魔法は、一時、それを思い出させるだけに過ぎませんよ」
「……？
　でも、壷はちゃんと元通りになったよ…？」
「そうですね。
ですがそれは、壷が壊れたという運命を回避させたわけではありません。
壊れた壷に、一時、壊れる前の姿を思い出させるだけに過ぎません。
壊れた運命を、元の姿に修復するほどの魔力は、このベアトリーチェにも未だ至らぬ遥かな高みなのです」
その時、お屋敷から使用人の甲高い悲鳴が聞こえました。
何事かと行ってみると、
……使用人たちが何人か集まり、砕けてしまっている壷の後片付けをしているところでした。
使用人たちが言うには、どこからか紛れ込んできた黒猫が、壷によじ登って倒してしまった、と言うのです。
私はベアトリーチェが言った意味を理解します。
…私が壷を割ってしまった時点で、“壷は割れた”のです。
ベアトリーチェは、壷を蘇らせて見せたが、それは仮のもの。
“壷は割れた”という運命までも変えたわけではない。
その結果、……壷は、本来の運命を思い出し、“割れた”。
{n}しかし、割ったのは私ではなく、迷い込んだ猫に代わった…。
そう。
ベアトリーチェは、壷を直しましょうとは言っていない。
私が、折檻を受けずに済むようにしましょうと言ったのです。
壷が割れたという運命までは変えられなかったが、私が割ったという事実だけは、確かに変わった…。
ベアトリーチェは、見事にその魔法で私の危機を救ってくれたのでした…。
「物を壊すことは、とても容易なことです。
姫様が壷を割るのに、魔法を必要としなかったように」
「…直すことは、とても難しいこと…？」
「はい。
姫様が途方に暮れて泣き出してしまうほどに」
「……魔法というのは、恐ろしいことをする時の方が容易いの？
　壊したり、
……殺したりすることは簡単にできるのに、
直したり、蘇らせたりするのは、とても難しいと言うし…」
「……そうですね。
魔法は、殺めたり、壊したりすることの方がとても簡単です。
ゆえに、誘惑に負ける弱き魔女たちは、安易に身に付けられる力に酔い、本当の魔法の修行を怠ってしまいます」
「……本当の魔法とは、直す力、蘇らせる力。
散ってしまった幸せを呼び戻し、冷めてしまった愛をも呼び戻す。
そして微笑を忘れてしまった姫様の顔に、笑顔を呼び戻せるのですよ」
「なら、……壷を直すことができたベアトリーチェは、すごい魔女ということ？」
「私など、まだまだ修行の日々ですよ。
壷が割れるという運命を、私の魔法ではほんの一時間も忘れさせることが出来なかったのですから。
私に魔法を教えてくれたお師匠様ならきっと、永遠に。
壷を元の姿に蘇らせることができたでしょうね」
「壊れても壊れても、何度でも何度でも直せる…？」
「えぇ。
その境地に達した時、無限の魔力が備わるでしょう。
それこそが、魔女の達するべき無限の境地。
私たちはその魔女を、最大の敬いをもってこう呼びます」
「無限の魔女…」
「そうです。
……無限に直す力を持つ魔女にとって、壊れるという概念はもはや存在しない。
失うという全ての悲しみから解放され、永遠の至福を約束されるのです」
確かに、人の世は離別と喪失の悲しみでいっぱいだ。
その悲しみから逃れるために、神に祈り、それを試練だと信じて耐える力を乞う…。
つまり、人の人生とは、悲しみを如何にして堪えるかを探る旅なのだ。
だとしたら、万物を蘇らせることができる魔女は、この世の悲しみの全てから解き放たれている。
……つまりそれは、永遠の至福…。
「私も、……ベアトリーチェみたいな魔女になって、永遠に幸せになれるかな」
「姫様が、ですか…？
　ほっほっほ…、それはそれは長い長い、大変な修行となりますよ？」
「私、魔女になりたい。
……幸せになりたい。
ベアトリーチェの弟子になりたい」
「……………。
そのお気持ちに、些かの揺らぎもありませんか？」
「はい。
私も、魔女になりたいです」
「……わかりました。
では、姫様がお飽きになるまで、私の弟子にして差し上げましょう。
…私のことを、お師匠様と呼べますか？」
「はい、お師匠様」
「良い返事ですね。
ではこれからは私と一緒に、魔法の深淵を学んでいきましょう。
私とて修行の身。
共に魔法を正しく学び、至福の境地を目指して頑張りましょう」
「はい、お師匠様…！」
「……………………。
…夢、か。
……懐かしい顔だ」
無限の魔女、か。
かつては憧れた、最高の到達点の称号は今や、妾にとってほんの肩書きのひとつでしかない。
いや、代名詞とすら言っていいか。
「…たまには、その呼び名に充足を感じるのも乙なものかも知れぬな。
長き修行の日々の果てに得たものではないか」
「…たまには有難味を感じねば、少々勿体無いというものよ。
……くっくくくくく」
緩やかに頭を振る。
最高の到達点とは曰く、それ以上がないということ。
{n}永遠の行き止まり、永遠の退屈の始まりだ。
「お師匠様は言っていたな。
全ての悲しみから解き放たれることが即ち、永遠の至福だと。
……だからこそ、故に思う。
お師匠様は{i:その域に至れなかった}とな」
永遠の至福とはつまり、永遠の退屈。
{n}…これは永遠の拷問の始まりなのだ。
しかし、物は考えようか。
永遠の退屈とはつまり、ページの尽きぬスケッチブックのようなものだ。
好きに描き、好きに楽しむ努力がいくらでも出来るということだ。
退屈は全ての魔女を殺す最悪の毒。
……卿の称号を持つ大魔女とて恐れるほどの。
{n}永遠の至福に辿り着いた故に苛む、永遠の毒…。
「無限の魔女の名を得た今だからこそ、再びお師匠様と語らいたいものよ。
……我等の修行の果てにあったのは、本当に“幸せ”だったのか。
そして本当の“幸せ”とは何なのか、今こそ語り合いたいものよ」
“修行に終わりはありませんよ。
永遠の境地に辿り着いた、と思った時こそが、その未熟さを悔いる時なのです。”
……自分の言葉に答えるかのように、そんなことを言っていたのを思い出す。
「くくくく、はっははははははははは…。
なるほど、……妾は未熟、か！
　それは良い、それは良い。
くっくっくっくっく…！」
黄色い耳障りな哄笑が聞こえてくる。
妾の家具たちのものだ。
…また玩具を壊したか。
「ベアトリーチェさまぁ。
こいつ、また動かなくなっちゃいましたぁ」
「まだ私、全然遊び足りないのにぃ。
情けない男ぉ」
「私なんか全然遊んでないのにぃー！
　私にも遊ばせて遊ばせてぇー！」
「お黙りなさい、屑どもが！
　お前たちが飢えた犬みたいにがっつくから、いくらベアトリーチェさまが直しても、すぐ壊しちゃうのよ」
「サタン姉が一番壊してるよ。
加減を知らないから」
「申し訳ございません、ベアトリーチェさま。
愚妹どもをどうかお許し下さい」
「早くこいつを直してー！
　次は私、次は私ぃー！」
「静かにせぬか、やかましいッ！！」
「「「「「「「ひぃッ！！」」」」」」」
一喝しただけで、騒がしき七杭の姉妹は姿を消して隠れてしまう。
好きなだけ騒いで、遊んで壊して。
{n}後始末だけは妾に押し付ける。
{n}…まったく退屈させない家具たちだ。
家具たちが姿を消した後には、…ぐちゃぐちゃに壊れた玩具の残骸が残されている。
もはや原型を留めてはいなかった。
「…このザマでは、妾とて元の姿を思い出すのも難しい。
当の本人に思い出させるのが一番か。
……やれやれ」
妾は黄金の煙管を振り上げる。
そして告げる。
詠う。
思い出させる。
「……さぁさ、思い出して御覧なさい。
あなたがどんな姿をしていたのか。
…何しろ妾には、今のそなたは肉の残骸の山にしか見えぬのでな」
「どれが腕やら足やら見当もつかぬ。
そなたが思い出してくれなければ、妾にはそなたの面影も思い出せぬ。
くっくくくく！」
哀れな肉片が、魔法の力によって、自分たちがどのような姿をしていたのか、思い出し始める。
誰が誰と繋がっていたのか。
どことどこがどう組みあがっていたのか。
そうそう、その調子。
…違う違う、お前は左手の指だろう。
そちらは右手だ。
そうそう、よしよし、くっくっく。
「…おはよう。
目が覚めたか、右代宮戦人ぁ。
もっとも、目が覚めた方が悪夢の中とは実に皮肉な話だがな」
「………げほ、…げほっ…。
………っく、…痛ててて……」
「妾を魔女と認めさえすれば、すぐにそなたの悪夢を覚まし、天国へ誘ってやろうぞ。
妾こそは煉獄山の王。
妾の許し無しにこの地獄より抜け出す方法はないのだ」
「へ、…へへへへ。
この程度で地獄かよ、駄目だな。
あぁ、全然駄目だぜ」
「人ならば一度しか味わわずに済む死の苦しみを、
もう両手の指では数え切れぬほど与えられたというのに、よくもそれだけの減らず口を叩けるものよ。
くっくっく！
　だからこそ飽きぬ。
そなたには飽きぬのよ」
「あぁ、全然飽きねぇぜ。
何しろ、太股の眩しいバインバインの姉ちゃんたちが選り取り見取りのハーレム状態なんだからよ。
お陰様でまるで退屈しねぇぜ」
「くくくくく、くっくくくくくく！
　それはよかった。
そうでなくては妾も退屈だ。
それ、家具ども。
直してやったぞ、また存分に遊ぶが良い」
「ありがとうございますぅ！
　きゃっはッ、私がいただきぃ！」
「だからあんたは終わりよ終わり、次は私なのぉ！
　退きなさいよ、わあん！」
「うっふふふふ。
素敵よね、戦人くぅん？
　モテモテじゃない」
「モテる男は辛いぜ。
畜生ども、順番に並びやがれってんだ」
「虚勢など張らずに素直になれば、もっと楽になれるのに」
「いいのよこれで。
その方が悲鳴が気持ちいいもの」
「さぁ、今度は簡単に壊すんじゃないわよ。
いいわね、返事は？！」
「あんたが仕切るんじゃないわよ！」
「さぁ、戦人くん。
さっきの続きよ？
　マスターキーで朱志香ちゃんの部屋を施錠した後、どうやって室内の死体のポケットに鍵を戻したというの？」
「……例えばよぅ。
…そうさ、釣り糸か何かを使って、鍵だけを扉の隙間から室内に戻して…」
「きゃっはははははははッ！！
　ハーズレぇ！」
「甘いな。

六軒島に存在する全ての扉は、鍵が通り抜けられる隙間などない}」
「ハズレたね、ハズレたねぇ？！
　さぁ今度は私よ、私の番なのよ！
　どぉこを貫いちゃおっかなぁ！」
「私、手の甲！」
「ぐっ…！！」
「ずるいぃ！
　じゃあ反対の手の甲！」
「ぐおぉぉっ…！！」
「私は鼻の頭をもらっちゃおっと！」
「がっ…ががっ……！！」
「何で何で、私にもやらせて、私にも貫かせてぇ！
　わあん！！」
「レヴィア姉はトロいのよ、いつだって私たちは早い者勝ちでしょうが！
　じゃあ私は足の甲をいただいちゃおっと！」
「うぐあっ……！！」
「わぁん！！
　私も私もぉー！
　私は肩をもらっちゃうからいいもん！」
「がはっ……！！」
「け…。
姉妹なんだろ、仲良くしやがれってんだ。…
…ぐぅおお、……ぉ、………ッ…」
「……よくも堪えるものだな。
お前のその痩せ我慢が、むしろ私たちを楽しませているだけだと、なぜ気付かない？」
「生憎だなぁ。
痩せ我慢と意地の張り合いは俺の十八番なんだ。
お前らがどう俺を煙に巻こうとも、俺は絶対に魔女も魔法も認めねぇ…！」
「人間とトリックで何も説明できないくせに？
　馬ッ鹿じゃないの？！
　この身の程知らずが！」
「いいのよ、無理に認めさせなくても。
今に泣きながら認めたくなるわ。
今だって、本当は哀れに土下座しながら許しを乞いたいくせにぃ！」
「うぐぉッ、ぐごげげげがぎゃがッ…！！」
「あーん、もう壊しちゃったぁ！
　ベアトリーチェさまぁー！」
「……やれやれ。
妾がいくらでも蘇らせられることを知っているから、家具どもも壊すことに躊躇がない。
困ったものよ」
無限の蘇生は、無限の死をも自在にする。
無限の魔女ベアトリーチェの前には、全ての生き死には意味をなさない。
死すらも、妾の檻から逃れる鍵にはなり得ないのだ。
「さぁ、戦人。
再び元の姿を思い出すがいい。
何度でも弄んでやるぞ？」
「なるほどなるほど、永久に遊べる玩具とは実に愉快よ。
……なるほどな、これが無限の境地に至った魔女が得る至福の境地とやらなのか」
「なるほどなるほど。
これは確かに愉快で至福だ。
くっくくくくくくくく！
　わっははははははははははは！！
　何度でも蘇らせてやる、何度でも殺してやるッ！」
「さぁて、次なるゲーム盤ではどのような殺人劇を繰り広げよう？
　さぁ、新しきゲーム盤を持て。次なるゲームを始めようではないか、右代宮戦人ぁ！！」
