「……ベアトリーチェ。
先ほどから呼んでおる。
聞こえなんだか…？」
「……む。
そうであったか？
　すまぬ。
ぼんやり考え事をしていた。
許せ」
「良い天気だな。
…なるほど、陽気に心を奪われるのもわかるというもの。
紅茶はここで飲むか…？」
「……………妾は、何者なのか」
「……………………………。
……今、紅茶を持ってくる。
しばし待て」
「紅茶はよい。
妾の話に付き合え」
「……良かろう」
金蔵は、紅茶を運ぶことを口実に、一度だけ話を切り上げようとした。
…しかしそれはあまりに見え透いていた。
妾はガーデンチェアに腰掛け、金蔵にも座るように勧める。
金蔵は年齢相応のもったいぶった仕草で深々と腰を下ろした。
しばらくの間、妾たちは沈黙を尊ぶ…。
「……妾は何者なのか。
この問いに、今日まで応えてくれた者はおらぬ。
……なぜか皆、目を逸らし、はぐらかす」
「……………………」
「……そなたとは長い仲だ。
妾はそなたを、無二の友であり、そして父ですらあると思っておる。
……だからどうか教えて欲しい。
そなたは知っているはずだ。
…妾が何者であるかを」
「………………。
…………なぜに、そのようなことが気になるのか。
そなたはベアトリーチェ。
この屋敷の主ではないか。
……それ以上の何を知りたいというのか」
「…………わからぬ」
「何だ。
……何が知りたいのか、自分でもわからぬというのか。
それは不可解な。
若き日には、出口無き思考の迷路にて遊びたくなることもある。
そなたの悩みもそれであろう…」
金蔵は、些細なことだと笑ってみせる。
…しかし、その仕草もまた、妾にこの疑問をこれ以上、抱かせないためのものにしか感じられない。
「………………………。
…ふ。
……やはり、…そなたもそれを語ってはくれぬのか」
「語ることなど何もない。
そなたはベアトリーチェだ。
それで充分ではないか」
「……いいや、違う。
…………妾が知りたいのは名前ではない。
妾が、
何者なのか、
だ」
「……妾は誰で、何で。
…いつからここにいて、…そしていつまでここで日々を過ごせば良いのか」
「……………………。
…やはり紅茶を持ってこよう。
せっかくの陽気が勿体無いとは思わぬか」
「……………………………」
「………これは何の話だ…？
　どうやらお前の昔話のようだが？」
「そのようだな。
…まさかここまで遡るとは」
「自分は誰なのか、とはまた、
…えらく高尚な悩みをお持ちのようじゃねぇか」
「……無理もないわ。
当時の妾は、自分が何者なのか。
何の為に生きているのかを理解できなかった」
「ま、誰でも思春期になると、
自分の生きる意味とは何ぞやみたいな、哲学的な悩みに一度は囚われるものさ。
お前にもそんな微笑ましい時期があっただけという話だろ？」
「…………………。
…妾は生まれた時からその屋敷におった。
そして屋敷の中だけで生きた。
もちろん、庭には出られたが、敷地はとても高い柵で囲まれており、それを出ることは出来ず、
また出てはならないと厳しく言われておった」
「……妾はな、屋敷と庭は自由に歩けたが、
その外へは、自らの意思ではたった一歩、出ることさえ叶わなかったのだ」
「……………そりゃどういう意味だよ。
…物心ついた時から、ずっと篭の鳥だったって言いたいのか」
「……そういうモノだと思っていた。
何しろ、気付いた時からそういう生活だったからな。
疑問にも思わなかった」
「お前、…………一体、何者なんだ」
「それよ。
それこそ、妾もまた望んだものだった」
「…………へ。
どうせ、人間ではなくて、魔女でしたーって言いやがるんだろ？」
「いや、違う。
まだ違う。
……いや、かつてそうだったと言うべきか。
……妾は、金蔵によって造られた、人間によって作られた人間だ。
…いや、肉で出来た檻とでもいうべきか」
「何だよそりゃ…。
…妙な話を言い出しやがって」
「……どうせそなたは信じぬだろうがな。
まずは聞け。
………妾は千年を経た偉大なる魔女であった。
しかしある時、金蔵によって呼び出され、
…その秘術にて永遠の虜となるよう縛られたのだ」
「…………そりゃ、初耳だぜ。
右代宮家で知られてる話では、お前は祖父さまに呼び出されて、
悪魔の契約みたいなのを結んで、黄金を授けたってことになってるぜ」
「うむ。
それは正しい。
…そして妾は黄金を授け、契約の終わる時まで姿を消すはずだった。
しかし、………まぁ、モテる女の辛いとこよな。
………金蔵は、こともあろうか、妾に恋をした」
「…祖父さまも近眼が進んでたんだろうよ。
ついでに乱視だなぁ、いっひっひ。
よりによってお前に惚れるとはよ」
「………ふ。
まぁ、妾にとっては迷惑この上ない話よ」
「…しかし、ニンゲンの力とは恐ろしいものでな。
あれは恐ろしい力を発揮して、妾をこの地へ釘付けにしたのだ。
…妾が首を縦に振らぬ限り解放せぬと言ってな。
…何とも強引な男よ」
「すげぇじゃねぇかよ。
祖父さまがオカルト被れなのは誰もが知るところだが…、
…大魔女ベアトリーチェさまを釘付けにするほどの力があったとはな」
「……へ、馬鹿馬鹿しい。
そんなおかしな話、信じると思うか？」
「…やはり信じぬか」
「俺が信じるのは、お前が森の中の秘密屋敷に隠居していたって事実だけだ。
お前こそが六軒島の１９人目なんだろう？！」
「……いかにも。
そなたの想像通り、ここは六軒島の森深く。
外界からは見つけることも叶わぬ隠し屋敷。
その名も九羽鳥庵」
「……そういや、ゲストハウスの正しい名は、渡来庵だって聞いたな。
…なるほど、ネーミングセンスは近いな。
……そして、お前はそこに隠居していた祖父さまの愛人。
そうだな？！」
「愛人、というのは正しくない。
……金蔵の片思いであったというべきだろう。
先ほども話したであろう？
　あれが勝手に妾に惚れた。
そして妾に求愛したが、それを妾は拒んだ」
「……そして、妾をこの隠し屋敷へ閉じ込めたのだ。
………いや、屋敷に閉じ込めたというのは正しくないか。
……この体に閉じ込めた、というべきか」
「…………最後が何を言ってるのかわかんねぇぜ」
「どうせそなたは馬鹿にして聞かぬであろう？
　何しろ、魔女も魔法も信じぬという。
語れど聞く耳を持たぬというならば、
それを口にするは愚の骨頂だ」
「………………………。
……信じるかどうかは俺が判断するぜ。
…聞かなきゃ話も進まねぇしな。
話せよ。
…お前の昔話を」
「うむ。
………金蔵は妾に求愛を拒まれたが、それしきでへこたれる男ではない。
どうあっても妾の首を縦に振らせたかった。
妾をこの屋敷へ閉じ込め、妾を口説き落とそうと永遠の時間を費やしたのだ」
「…強引なヤツだな。
しつこい男は嫌われるだろ？」
「………くっくっくっく。
求愛に応えるかどうかは別にして、
男をそこまで必死にさせるのは、まぁ、女としてそう不愉快ではない」
「……しかし妾は決して首を縦には振らなかった。
何とかその戒めから逃れようとしたが、
あれの結界は強固で破れなかった」
「……それで？」
「様々な抵抗を試みた結果、
金蔵の結界から逃れるには、肉の体を捨てるほかないという結論に至った。
……肉体というものは、魔法を語る上でとても制約の多い器なのだ」
「肉の体を捨てる……？
　何だよそれ。
幽体離脱みたいなものか？」
「まぁ、そんなものと考えれば良い。
しかし、妾は精霊ではない。
魔女ではあっても、元々は肉の体で生れ落ちた人間だ。
その妾にとって肉体を捨てるということは、
死を意味するほどではないにしても、それに準ずる覚悟が必要だった」
「それはつまり、
……自殺することでしか解放されないと決意した、って意味なのか？」
「自殺ではない。
あくまでも、肉の体を捨てるだけのことだ。
……もちろん、魂だけになるのは心もとない。
魂は肉の体を出れば、太陽の強い風に絶えず晒されてしまう。
それによって吹き散らされないように、自らを維持するのは妾とて容易なことではない」
「できることなら避けたい最後の手段だった。
しかし、金蔵の結界から逃れるにはそれしかなかったのだ」
「……くっくく、何しろ妾は自由人。
金蔵の生が果てるまで篭にて飼われるのはごめんというもの」
ベアトが口にする、肉の体を捨てる云々という話は、
どう聞いても自殺以上の意味には聞こえない。
祖父さまにしつこく求愛され、それから逃れるために、
……自ら死を…？
「……………それで、自殺したってのか？
　何を言ってやがる。
当のお前は、そこでのんびりガーデンチェアに腰掛けてるじゃねぇか」
「……そうだ。
それこそが、金蔵によって与えられた新たな檻だったのだ」
「…………檻？
　この屋敷のことか？」
「違う。
そこのガーデンチェアにてくつろぐ妾の体のことだ。
………金蔵は、魂となって抜け出そうとした妾を、
それでもなお逃すつもりはなかったのだ」
「…いやいや、恐ろしいヤツ。
普通は、片思いの女が死んで見せれば、百年の恋も醒めるであろうに。
……だからこそあれも魔術師の端くれなのか。
……くっくっく」
「さっぱりわからねぇ魔女っ子トークで煙に巻くな。
…つまり何だってんだ」
「金蔵は、魂となった妾すらも逃さなかったということだ。
……人間の想いというやつは恐ろしい。
これほどまでの魔力を発揮するとは…」
「死者の魂を繋ぎ止めるなど、
それを専門に求道する魔術師でも、おいそれと至れぬ境地よ。
妾はそれを知るからこそ、金蔵の恐るべき魔力に、その時初めて驚愕した」
「…………そして金蔵は、妾の魂を捕まえ、連れ戻したのだ。
だが、魂を捕らえておく檻は、鉄でも鉛でも作れない。
……ただひとつを除いて」
「…………何だよ。
魔法の檻だとでも言い出すのかよ」
「違う。
妾やそなたのような、この肉の体だ。
…肉と血で出来た檻だけが、魂をこの世に繋ぎ止める。
……金蔵は妾の魂を、妾と瓜二つに造り上げた肉の檻に再び閉じ込めたのだ」
「…………………。
…要約するとこういうことか。
祖父さまがしつこく求愛するんで嫌になり自殺したが、
うまく死に切れなかったってことだろう？
　…回りくどい言い方しやがってからに」
「いいや、違う。
妾はホムンクルスの種子に魂を閉じ込められ、
試験管の中より生まれ出でたのだ」
「はぁ？！
　馬鹿馬鹿しい…！
　そんなのあるわけねぇだろ？！」
「生命を生み出す奇跡すらも、金蔵は成し遂げたのだ。
妾の魂を閉じ込める檻にするためだけにな。
……己の恋心だけで、これほどの魔力を見せるとは。
つくづく恐ろしいヤツよ」
「あー、もうさすがに馬鹿馬鹿しくなってきたぜ！
　好きなだけ言ってろってんだ。
俺は何も信じねぇぜ。
勝手にやってやがれってんだ」
「……………む。
…何だ、その不愉快な態度は」
「へ。
最初は何か重大なヒントが隠されているだろうと、多少の興味を示したが。
聞けば聞くほどおかしな話になっていく。
魔女を否定するゲームのはずなのに、
いつの間にか魔女話を鵜呑みにさせられていく気がするぜ」
「悪いがこれ以上、耳を貸す気はねぇな。
勝手に好きなだけほざいてろよ。
耳クソでもほじってるからよー」
「…………………。
……ふ」
俺が素っ気無い態度を見せると、ベアトは珍しく気落ちしたような仕草を見せた。
もちろん、表情はふてぶてしいままだが…、
自分の身の上話に興味を持ってもらえなかったのが寂しい、
というとてもわかりやすい感情が垣間見えた気がした。
……そのわずかな仕草が、どういうわけか気の毒に感じ、
俺は投げ遣りな態度を崩さないまま、だけれどもちょっぴりフォローしてやる。
畜生、ムカつく魔女だってのに、染色体がＸＸだってだけで俺も甘いもんだぜ…。
「……ま、信じる気は毛頭ねぇけどよ。
…………続けろよ。
お茶菓子代わりに聞いてやるぜぇ？」
「妾の身の上話が茶菓扱いとはな。
……そこまで扱き下ろされてまで、のこのこ語ると思うかぁ…？」
俺のちょいと馬鹿にした仕草に、ベアトは敏感に反応する。
人を馬鹿にするのは大の得意だが、人から馬鹿にされるのはまったく駄目だと見える。
すると、急に俺の紅茶のカップが音を立て、びっくりした。
「……お嬢様の魂は捕らえられ、新しい生命の檻に吹き込まれました。
それはつまり、お嬢様が再び人間として生を受けたということです」
いつの間に現れたのか、悪魔の執事が俺のカップを取り、紅茶を注ぎ足していた。
「ロノウェ。
もうその話はよい。
こやつは馬鹿馬鹿しくて聞けんと言うでな。
妾も馬鹿馬鹿しくて話す気にもならぬ」
「新しいクッキーを今、焼かせているところでございます。
それまで、お茶菓子代わりにお嬢様の昔話がちょうどいいかと思いまして。
ぷっくっく…！」
「も、…もう妾の話はよいというのに！
　揃って不愉快なヤツらだ。
妾は席を外すぞ！
　ロノウェ、給仕を済ませたらとっとと下がるのだぞ。
戦人と無駄話などするでないぞ」
「かしこまりました。
努力いたします」
ベアトは女特有のよくわからない短気を起こし、体を黄金の蝶にして散らせながら姿を消す。
後にはロノウェと紅茶の香りだけが残った…。
「……何だか、俺が怒らせたみたいで気分が悪いぜ」
「ご自覚があられるようですので、これ以上申し上げることはございませんよ」
「ちょっと待てよ。
トドメを刺したのはお前だろうが」
「ぷっくっくっく。
はて、何のことやら。
お砂糖とミルクはいかがですかな？」
「…ミルクだけでいいぜ。
…………あとお茶菓子も欲しいな」
「………クッキーが焼けるにはまだ時間が掛かりますよ？」
「茶菓の代わりがあるって言ったぜ？」
「……かしこまりました。
ご静聴をいただけるのでしたら、続きをお話しいたします」
「ホムンクルスが何とかって言ったな。
…一応は知ってるぜ。
あれだろ？
　錬金術だかで作り出す人造人間のことだろ？」
「はい。
お嬢様の魂はホムンクルスに閉じ込められ、再び赤子となって生を受けこの世に蘇ったのです。
……しかし、赤子でございますから、
金蔵さまが愛を語ろうとも、それは無駄なことでございます」
「……………………。
………まさか。
……祖父さまはその赤ん坊をこの隠し屋敷に、
同じ歳に成長するまで閉じ込めたってのか？！」
「はい。
そのまさかでございます。
しかし、魂は同じと言えど、人間の魂はその器に強く影響を受けます。
お嬢様は、かつての記憶を全て失われ、ごく普通の人間の少女として成長されました」
「それが、……そこのガーデンチェアに座ってるベアトだってのか？」
「はい。
その通りでございます。
まさに瓜二つに成長なされました。
しかし魔女としての力は持ち合わせておりません。
……あくまでも人間としてのお嬢様なのです」
「………………………………」
ガーデンチェアに座り、空を見上げるベアトは、再び同じ質問を口にしている。
自分は何者なのか、と。
…その言葉の意味がようやく繋がる。
彼女は、自分がなぜここに閉じ込められて暮らしているのか、理解できないのだ。
祖父さまは、ベアトリーチェの魂を捕らえ、肉の体に閉じ込め、
さらに隠し屋敷にそれを閉じ込めた。
しかし、生まれてからずっとそこで過ごしてきた彼女には、自分が何者なのかも、
どうしてここに閉じ込められて生きているのかも理解できないのだ…。
……ま、…待て待て。
そんな馬鹿話を真に受けるヤツがあるか。
解釈を変えよう。
…つまりこういうことなんじゃないか？
祖父さまはベアトリーチェに出会った。
そして恋をして求愛したが、相手は首を縦に振らなかった。
それで逆ギレして隠し屋敷に閉じ込めてしまったわけだ。
ベアトリーチェは逃げ出そうとしたが、どうやっても叶わず、
……それでとうとう自ら死を選んでしまった。
……それで、………うーん。
…ベアトリーチェには、生き写しの娘、…いや、赤ん坊がいたとか。
それで祖父さまはその子を大事に育てたわけだ。
しかし祖父さまは、その子を娘としては見ていなかったのではないだろうか。
“魂を肉の檻に再び閉じ込めた”
この言葉の意味するところは多分、
……その子を、彼女の子どもではなく、生まれ変わりだと信じた、
という意味ではないだろうか。
こう解釈すれば、おかしな話も一応の筋が通るかもしれない…。
…いやいやいや。
こんなの、ベアトが俺を煙に巻くために作ったデタラメかもしれない。
何も鵜呑みになんかできるものか…！
そもそも、…九羽鳥庵だっけ？
隠し屋敷が実在する保証などあるものか。
ヤツがたった今、適当にでっち上げただけかもしれないじゃないか。
「

六軒島の森の中には、九羽鳥庵という隠し屋敷が実在します}。
それが、今、話をしていた場所です」
「………え？
　あ、…赤？！」
ロノウェが、九羽鳥庵が実在することを赤で語る。
…それはベアトが使う赤と同じ意味なのか？
「これでも悪魔の端くれでございますので。
…お嬢様には内緒にしてくださいね？」
「…あ、……あぁ！」
俺が揚げ足を取ることを知っているベアトは、赤を使うのに今や非常に慎重だ。
その赤を、まさかロノウェも使えたとは…。
もっとも、食えない男の赤だ。
どこまで鵜呑みにしていいかはわからないが、
とにかく何かのヒントには使えるだろう……。
「この、九羽鳥庵の庭でくつろいでるベアトと、…さっきの祖父さまとの会話は、真実なのか？」
「はい。
真実です。
かつて、

実際にこの場所で、お二人はこのような会話をなされました}」
「た、助かるぜ。
さらに赤で頼む。
あいつ、ホムンクルスから生まれたなんて言いやがったが、
そんな非科学的な魔法的存在、実在するのか？！」
「その問い掛けにはお答えできません。
理由は、ステイルメイトになるからでございます」
「……ステイルメイト？？
　何だそりゃ」
「チェスの用語で、千日手のパーペチュアルと同様に、
それ以上のゲーム進行が不可能になる宣言です。
これは、千日手とは正反対で、
指し手がなくなる、ある種の手詰まりの状態を指します」
「パーペチュアルに同じで、チェスではこれを引き分けにしております。
…ただし、お嬢様と戦人さまのゲームでは引き分けがございません。
ですので、ステイルメイトになる質問には、赤でお答えすることができないのです」
「………よくわからねぇこと言って煙に巻いてるが、
つまり、ホムンクルスなんて魔法的存在が実在するって、赤で言えないから誤魔化してるだけなんだろ？」
「仮に私が、赤で“魔女は実在する”と言ったら、戦人さまはどういたしますか？」
「……………む。
……それを信じるか信じないかで俺たちは大喧嘩してるんじゃねぇかよ。
それを言われちまったら身も蓋もないぜ。
ゲームオーバーだ」
「“魔女は存在する”と赤で申し上げたなら、戦人さまには反論の余地がありません。
しかし戦人さまは、その理由が示されない以上、それを受け容れないでしょう。
しかし赤で語られる以上、反論の余地もなく証拠も示されない」
「この場合、戦人さまは、
敗北を認められないにもかかわらず、反論の手がなく、手詰まりとなってしまいます。
チェックメイトされていないにもかかわらず、次なる指し手が存在しない」
「戦人さまが次の一手を打てない以上、お嬢様に手番が回ってくることはなく、
ゲームはそこで永遠に止まってしまう。
その結果、お嬢様があなたを屈服させることもできない。
……これが手詰まりの状態です」
「それを回避する為、
このような形になるご質問には、赤でお答えすることができないのです」
「……早い話が、身も蓋もない質問は禁止だと、そう言いたいわけだな？
　まー、そりゃそうだよな。
赤で、“魔女は実在する”って言われちまったら、俺はハナからお手上げだぜ」
「ご理解いただけて助かります。
他の形の質問でしたら、ご協力できるかと思いますよ」
「……ヤツがはぐらかした復唱要求には応えられるか？
　この島の人数だ」
「お嬢様が保留されている復唱要求にも、もちろん応えられませんよ。
お嬢様の家具でございますので、出過ぎた真似は出来かねます」
ロノウェはキザったらしい仕草で、忠臣ぶりをアピールする。
実に白々しいヤツだ。
「ちぇ。
一瞬でも、使えるヤツと思ったのによ」
「……諦めて他の質問を探すか。
…そうだ。
大事なことを確認するのを忘れてた。
………これはベアトの思い出話なんだろ？
　いつの話なんだ。
まさか現在ってことはないだろ？」
「はい。

ここは１９６７年の世界}。
１９年前の世界でございます」
「…………ふーむ…」
もう一度、話を整理してみよう。
多分、こういうことじゃないだろうか。
祖父さまには、ベアトリーチェという片思いの愛人がいた。
そして、この隠し屋敷へ監禁し求愛を続けていた。
しかし彼女は頑として首を縦に振らなかった。
やがて彼女はここから逃げられないことに悲観して…、
多分、自殺してしまう。
……それで、
……ホムンクルスに魂を……。
駄目だ駄目だ、こいつを受け容れちまったら、魔女を認めたも同然だぜ。
そこはこう解釈するんだ。
死んだ彼女には多分、……忘れ形見の娘がいたんだろう。
魂を新しい肉体に込めた…、みたいな話は多分、
その子をベアトリーチェの生まれ変わりだと信じて育てた、という意味に違いない…。
…だとしたらつまり、少なくとも１９年前からベアトは１９人目としてこの島に存在してて、
……えぇと……。
「……混乱してきたぜ。
…いずれにせよ、憶測の域を出ない。
確実に赤で言えることは、
１９６７年の六軒島の隠し屋敷に、人間としてのベアトリーチェが存在した。
それだけだ」
「その通りでございます。

１９６７年の六軒島の隠し屋敷に、人間としてのベアトリーチェさまが存在した}」
「おう、サンキュ。
助かるぜ」
「おめでとうございます。
これで戦人さまの１９人目の駒は、その存在がはっきりしました。
戦人さまが熱望された、１８人以外に罪をなすりつけられる１９人目の人間」
「……如何なる罪をも擦り付けることのできる生贄の羊。
それがお嬢様とは実に愉快。
ぷっくっくっく」
ロノウェが不謹慎そうに笑う。
何となく言い回しが気に入らなくて、俺は一緒に笑う気がしなかった。
「……そうだ。
楼座叔母さんは言った。
……ベアトリーチェは死んだ？
　私が殺した？
　どういう意味なんだ…？」
「それは私の口から語るよりも、実際に顛末をご覧になった方が早いでしょう。
少々、時計を進めましょう」
ロノウェはポケットより、洒落た懐中時計を取り出し、その竜頭を弄ろうとする。
するとその時、ロノウェの背後に黄金の蝶が集まり、人の姿を形作るのが見えた。
…ベアトか？！
　すぐに別の人物であるとわかった。
あいつだ。
俺を甚振るのが三度のメシより大好きな、あの七杭の姉ちゃんたちの長女だった。
……エロい太ももが拝めてラッキーだとでも思わなきゃ、連中の拷問ごっこには付き合いきれねぇぜ…。
「ロノウェさま。
まだこちらにおられましたか。
ベアトリーチェさまが、至急お呼びです」
「はて。
至急のどのような御用やら。
……少々、戦人さまとのお喋りが過ぎたようですね。
それでは戦人さま、私めはこれで失礼させていただきます。
どうか引き続き、お嬢様とのゲームをお楽しみ下さい」
「へいへい。
せいぜい楽しむぜ。
…あんたはベアトよりゃ話が弾むからな。
赤も気前よく使ってくれるしよ。
ぜひまたお喋りに来いよな」
「…………戦人さま。
私めも、こう見えてもお嬢様の家具。
…お嬢様が望まぬことは出来ませんよ。
私が語った赤は、本来ならお嬢様が自らの口で語るべきもの。
…ヘソを曲げてしまわれたお嬢様に代わって赤き真実を披露したに過ぎません」
「やっぱあれ、ヘソを曲げてたよなぁ？
　いっひっひっひ！」
「ぷっくっくく」
俺とロノウェが訳のわからない意気投合をしているのを見て、七杭の姉ちゃんは首を傾げる。
「ロノウェさま。
ベアトリーチェさまをお待たせしております。
お急ぎをっ」
「えぇ、直ちに参ります。
それでは戦人さま、後ほど。
……ようやく仲良くなれてきましたね。
やはり、よい友人になれる気がします」
「ベアトの陰口仲間ってことならなー」
「ロノウェさまっ！」
「はいはい。
それでは失礼いたします」
俺と仲良くしてるのがよほど気に入らなかったのか、それともよほど急ぐように言われたのか。
七杭の姉ちゃんが鋭く一喝すると、ロノウェはへらへら笑いながら、逃げるように消えていった…。
「……ふん。
煉獄の七杭が長女のこの私が、この程度の用事で呼び付けられるなんて！
　…ベアトリーチェさまも、この程度なら他の暇そうな妹たちに言い付ければいいのに。もう…！」
「何をカリカリしてんだよ姉ちゃん。
腹減ってんなら、クッキーでも食えよ。
最後の一枚をくれてやるぜ？
　いっひっひ！」
「……ふーん？
　気が利くじゃない。
なら、ひとついただこうかしら？」
最後の一枚のクッキーが残った菓子皿を、姉ちゃんの方にすいっと押し出してやる。
「ありがと」
その言葉のピリオド代わりとでも言うかのように、鋭い音がテーブルを貫いた…。
彼女の、三本の指から爪が鋭く伸び、菓子皿を押した俺の…、
各指の間に紙一重で突き刺さっていたのだ。
……あまりに一瞬の出来事で、…爪が伸びたのだということもしばらく理解できなかった。
その鋭い爪の先端は、赤いマニキュアで彩られた刀身のよう。
……指と指の付け根の間が、チリリと痛む。
……そのカミソリのような刃が、俺の手の甲と、指と指の間に紙一重で打ち込まれているのだ…。
その三本の刃に、迂闊な俺の右手は震わせることもできず、今頃になって、冷たい汗を一筋零すしかない。
「…………ひゅう。
…姉ちゃん、そろそろ爪を切った方がいいぜ」
「ルシファーよ。
……それが誇り高き私の名。
ベアトリーチェさまにお仕えする名誉ある家具、煉獄の七杭が長女」
「………他の面汚しな愚妹どもとは訳が違うの。
それに見合った敬意を示さないと、後悔することになるわよ」
「…どう後悔するんだか。
俺には見当もつかねぇぜ」
「………ふっふっふっふっふ。
馬鹿な子ね。
…そんなに遊んでほしいの？
　そんなに忘れられないの？」
「私の杭を、思いっきり奥の奥までねじ込んで、たっぷり抉って楽しませてあげるわよ……？
　うっふふふふふふふふふふふふふふふ……！」
「………クソッタレ。
いつか押し倒して同じセリフを言ってやるぜ」
「あらそう？
　楽しみにしてるわね？
　うっふふふふふふ……。
…あっははははははははははははははははは…！！！」
楼座はようやく落ち着きを取り戻す。
男たちは早く話すよう急かしたかったが、それを霧江が制した。
…本当に彼女が口にするような話なら、……それは思い出したくない忌まわしい過去だ。
彼女は自らの胸に手を当てて何度か深呼吸をすると、何とか話す覚悟を決めたようだった…。
「……あれはいくつの時だったのかしら…。
…多分、中学生か、……よく覚えてない。
とにかくそのくらいの頃だったと思うわ…」
「ってことは、…大体、２０年位前ってとこか」
「あの頃の私は、あまり成績が良くなくて、いつもお母様に怒られてばかりだった。
……私なりに努力していたつもりだったんだけど、
お母様の期待には全然応えられなくて…」
「……母上は楼座にもずいぶん厳しかったな。
当時は同情していたよ」
「ふん。
陰口ばっかだったくせによく言うわねぇ」
「よさんか絵羽。
それで？
　楼座さんはどこでベアトリーチェに会ったんや！」
「秀吉さん、今は急かしては駄目よ。
……いいのよ、楼座さん。
楽に話して」
「………ありがとう。
…あれは、お母様に特にひどく叱られた日よ」
家庭教師が、内緒よと約束したはずなのに、
…私が漏らした泣き言を、全てお母様に話してしまったらしい。
お母様は、右代宮家に名を連ねる者が情けないと、私をひどく叱ったわ。
……私も、もちろん自分なりには努力していた。
でも、蔵臼兄さんのような貫禄は全然なかったし、
絵羽姉さんのような立派な成績はとても取れなかったし、
留弗夫兄さんのようなリーダーシップがあったわけでもない。
…いつも目立たず、特に秀でることもなく、
何の為に右代宮家に生まれてきたのか、私自身が聞いてみたいくらいだった。
何の為に生まれてきたのかわからなくなって。
…初めて頭の中が真っ白になるのを経験した、あの日のこと……。
私は生まれて初めて、
…物事には、立ち向かうことと屈することの他に、
逃げ出すという選択肢があることを知ったの。
逃げ出すと言っても、六軒島を出てどこかへ行けるはずもない。
でも、とにかくお屋敷と今の自分から逃げ出したかった。
……ある意味それは、家出でもあり、消極的な自殺でもあった…。
「……いなくなりたかったの。
…あるいは、いなくなることによって親を心配させたいという、子どもなりの反抗だったのかも…」
「………私は、森のはるか奥に行けば、右代宮の家から逃れられる、
あるいは迷子になって心配させることで仕返しができると、子どもながらに思ったの」
「それで、……行ってはいけないと言われていた森に？」
「……えぇ。
浜辺へ出てから、海に沿うように。
……特に理由があったわけじゃないけれど、
……島をぐるりと回れば、その反対側には誰も知らない場所があって、
私だけの隠れ家になるような気がしたの」
「浜辺からぐるっと、ってのは無理だな。
途中で崖になっちまうだろ？
　あんなとこ、通れるわけがねぇぜ」
「…もちろんよ。
だから、通れる方へ通れる方へ、とにかく奥へ奥へ進んだわ。
……道なんかないひどい森だったけど、あの時の私にはそれが心地よかったの。
…それほどの険しい森を抜けたなら、その分、右代宮家から逃れられるって、
…そんな気持ちだったの」
「………情けないわねぇ。
成績で叱られたなら、その分、努力すればいいのに」
「それを言ってはいかんね。
その代わり、楼座にはデザイナーとしての才能があったじゃないか」
言葉通りならこれはフォローになるが、
楼座の会社がまったく儲かっていないことは誰もが知っている。
「よせよ。
今は嫌味を言ってる場合じゃねぇぜ。
……そして、偶然辿り着いちまったんだな…？
　…ベアトリーチェの、
…隠し屋敷に」
楼座は弱々しく頷いた……。
「どのくらい歩いたんや。
地図で場所が示せるんか…？
　夏妃さん、この島の地図はあるかいな」
「いえ、今ここにはありませんが…」
「無理よ。
適当に歩いただけだもの。
地図を見せられたってわからないわ。
……それに、あれから２０年も経ってる。
多分、森へ行っても二度と辿り着けないわ…」
「………ふーむ…」
何人かが落胆のため息をつく。
その隠し屋敷に、魔女の碑文に纏わるヒント、
もしくは隠された黄金そのものが眠っているのではないかと、短絡的に考えていたのがありありとわかった。
「六軒島は、この屋敷の周りが整地されているだけに過ぎねぇ。
…他は完全に未開で、全島測量は、相当の手間が掛かるだろうな」
「でも、確かに存在するとわかっただけでも収穫よ。
お金は掛かるだろうけど、例えば航空写真の会社に調査を頼むとか、
このお屋敷を建設した業者に当時のことを聞くとか、
調べる方法はあるかもしれないわね」
「そうね。
…あるかないかもわからないものを探すよりは、まだ方法があるはずよ」
「……うむ。
さっそく調べる価値があるだろう」
「その調査は兄弟合同でやるわよ。
兄さんひとりではさせないわ」
その隠し屋敷に黄金が隠されていると決まったわけではないが、
蔵臼と絵羽はさっそく火花を散らしあっているようだった。
「兄貴たち、今はよせよ。
…楼座、続きを話してくれ」
「………………うん」
闇雲に、でたらめに、どこまでも歩き続けたわ。
突然、獣道のようなものに出た気がしたの。
どれだけ歩いたかわからず、とても疲れていたから、
その頃には自然と歩きやすい方へ向かうようになっていたわ。
すると、………突然、目の前に、とてもとても高い柵が現れたの。
それはゴシック調の素敵な装飾のされた柵。
私は一瞬、ぐるりと回って、元のお屋敷に戻ってきてしまったのではないかと思ったわ。
確かに、私たちが森へ入らないように、お屋敷でも柵はあった。
でも、それとは装飾が違う柵だったし、……何より、とても高かったの。
多分、２階までたっぷり覆うくらい。
それが蔦に塗れていて、とても不思議な、荘厳な雰囲気を醸していたっけ…。
私ね、……当時は森の魔女、ベアトリーチェの伝説を信じてたの。
恐ろしい存在だと聞かされてはいたけれど、
使用人の人は、敬いを持っていれば助けてくれることもあるって教えてくれて。
……日々に自信を失いかけていた私には、
彼女に助けてもらうことだけが、唯一の救いだと信じてたの。
だから思ったわ。
……これが、森の魔女、ベアトリーチェの館の柵だと信じた。
ベアトリーチェに会えば、きっと私を救ってくれると思ったの。
だから、中に入ってみようと思ったわ。
でも、その柵はとてもとても高くて、越えられそうにはなかった。
だから、柵にそってぐるりと回ることにしたわ。
そうすればきっと門に辿り着けると思って。
でも、そう簡単には行かなかった。
その柵は高さに負けないくらい、とてもとても長くて、いつまで経っても角を迎えなかった。
相当広大な範囲を囲んでいたのかもしれないし、
…あるいは子どもの足だし、森は歩きにくかったからそういう印象を持ったのかもしれないわ。
とにかく、なかなか門を見つけられなかったので、
私は魔女に拒まれたような気持ちになり、悲しくなっていた…。
するとやがて、大木が歪な根を大きく張り出し、柵を歪ませているのを見つけたの。
お洋服を汚してしまうかもしれないけど、這えば潜り抜けられそうだった…。
「………そこが、隠し屋敷だったの？」
「あれが私たちの言う隠し屋敷なのかはわからない…。
でも少なくとも、私たちの知る場所ではなかったわ」
柵を越えたらすぐに庭というわけではなかった。
その後もずいぶんと未開の森を進まなければならなかった。
すると、……急に森が開けたわ。
そこに現れたのは信じられないくらいに…、
………幻想的な光景だった。
私たちしか住んでいないと信じていた六軒島に、
…こんな素敵なお屋敷が隠されていたなんて…。
お屋敷の前には、美しいお花畑が広がっていた。
私たちのよく知る薔薇庭園とは、まったく装いの違うお花畑で、それはとても可愛らしかったわ。
もちろん、お屋敷も素敵だった。
…私たちのお屋敷に比べると一回りも二回りも小さいけれど、
とても上品で、なのに可愛らしいお屋敷だった。
そして、……………私は、彼女の姿を見た。
お花畑を一望できるガーデンチェアに、優雅なドレス姿で腰掛ける彼女の姿を見たわ。
それは、後に私たちが肖像画で知ることになる、あの黒い金刺繍のドレスよ。
……あんな上品なドレス姿なんて、おとぎ話かミュージカルの舞台でしか知らなかった。
…それを普段着として着る人がいるなんて、それだけでもとても幻想的だったわ。
その不思議な景色は、私の現実感を失わせるほどのものだった。
それが夢だったと一言、言われたなら、
私は素直に頷いて、朝のベッドで目を覚ますのを待ったかもしれないくらいに…。
呆然として、姿を隠すことも忘れてしまった私を、やがて彼女は見つけるの。
その表情は初め、とても気だるそうなものだったけれど、
私の姿を認めると、それは大きく見開かれた。
…無理もないわね、突然の見知らぬ来客なのだから。
私は挨拶し、そして勝手に入ってきたことを謝るべきだと思い、思わず頭を下げたわ…。
「…………そなたは誰か。
新しい庭師なのか」
それが彼女が私に掛けた最初の言葉。
…ちょっぴり安心したわ。
言葉が通じることがわかったから。
おとぎ話の恐ろしい魔女のように、目が合っただけでカエルにされてしまわなかったから。
「……ご、
……ごめんなさい。
…勝手にお庭に立ち入ってすみません…」
「……………………。
……そなたは誰か。
名乗るが良い」
「う、…右代宮楼座と言います」
「……右代宮。
…………………ほぅ。
…金蔵の一族の人間なのか」
「え？
　あ、…はい！
　金蔵の娘です。
こ、こんにちは…！」
ちょっぴりだけ驚いたわ。
…だって、お父様は誰にも恐れられる偉大な方。
そのお父様を、呼びつけにしたのだから。
だから急に恐ろしくなってしまったの。
…だって、
あの恐ろしいお父様を呼びつけにできるほど、彼女はすごい力を持った魔女に違いないのだから。
彼女は私をじろじろと物珍しそうに見ると、こちらへ来るようにと手招きした。
私は今更のように怯えながら、それに従ったわ。
……だって、やっぱりカエルにされるんじゃないかと思ったから。
…そして近付けば近付くほどに、その怯えは強まった。
だって、…さっきから何度も口にしているけれど、
…………彼女とドレスとお花畑とお屋敷と、
……全ての調和があまりに現実離れしてるくらいに幻想的で美しかったから。
彼女が本当に魔女であっても、私は何も驚かないに違いなかった…。
そして本当に幸運だった。
彼女は私をカエルにはしなかった。
ぎこちなく立ち尽くしている私に、空いている椅子を示し、着席を勧めてくれたの。
「座るが良い。
初めて訪れた者を庭へ招き、語らうのが妾の唯一の楽しみよ。
………他に、何の楽しみもないがな」
そう言って、彼女は一瞬だけ悲しそうな笑顔を見せる。
私は緊張と興奮の入り混じったおかしな気持ちだったので、不躾にも唐突な質問をしてしまった。
「…あの、
…………森の魔女、
…ベアトリーチェですか……？」
「如何にも。
妾がベアトリーチェである」
「やはりな。
ベアトリーチェは実在したんだ…」
「…その姿は、まさに肖像画の？」
「……えぇ。
まさにあの肖像画の通りよ」
「お父さんの想像の中の魔女じゃ、
……なかったんやな…」
「それで、あなたは彼女と何を話したの？」
「…彼女はお茶を淹れながら、私のことを色々と聞いたわ。
……まず、森を抜けてやってきたことを驚かれた。
彼女は、柵の外には危険な狼がたくさんいると信じていたみたいだった」
「…だから私が森を抜けて辿り着いたと言ったら、とても驚いていたわ。
どうやって、狼から逃れたのか、ビスケットを渡して許してもらったのか、
それとも魔法の外套を被って…、
なんて感じのことを言ってたっけ」
「わっはっはっは。
…そりゃあ、確かに魔女っぽいわなぁ。
面白いお人や」
「あなた、黙って。
…………ずいぶん昔だけど、
お父様は、森には狼が住んでいるから近寄ってはならないって、私たちを脅さなかった？」
「あぁ、そんなこともあったな。
馬鹿らしいね。
日本の狼はとっくの昔に絶滅しているというのに。
まさに子供騙しだな」
「記憶にねぇなぁ？
　そんな話、親父に聞かされたっけ…？
　森には魔女だろ？
　狼なんて話、聞いたことないぜ？」
「あんたがまだ小学校だった頃よ。
覚えてない？」
「そしたらあんた、むしろ狼を撫でてみたいなんて言い出すもんだから。
お父様はすぐに狼の話を引っ込めて、魔女の話に切り替えたのよ。
もうそのウソっぽいことと言ったら、あっははははは」
「はっはっはっは。
当時の留弗夫には、狼よりも魔女の話の方が覿面だったね。
よく覚えているよ。
私の背中にしがみ付いた夜があったことを覚えているかね？」
「…くす。
留弗夫さんにも、そんな可愛らしい時代があったのね」
「うるせーなぁ。
子どもの頃の話だぜぇ」
「……ま、とにかく。
ベアトリーチェを閉じ込めていたのがお父さんなら、同じ狼の話をするのは道理ね。
彼にとって六軒島の広大な森は、右代宮家と愛人の屋敷という、
相容れない二つの異世界を分断する、越えてはならない壁だったのだから」
「柵の高さを考えると、どうやら親父殿は、庭ごと丸々を座敷牢にしたようだな。
……さながら、二つの世界を分ける国境も同然だったのだろう」
「…狼はともかく、野犬の類でもいたのではありませんか？
　その為の柵だったかも知れません」
「六軒島に狼も野犬もいないわ。
その柵は兄さんや霧江さんの言うように、
ベアトリーチェと私たちの間の国境だったんでしょうね」
「しかし、狼の話を素直に信じるなんて、何ちゅうか、純朴やなぁ。
わしの想像していた魔女とはずいぶん違う感じやで」
「……そうね。
それは私も感じたわ。
…とても尊大で、確かに魔女のイメージ通りの人だったんだけど。
…どこかとても子どもっぽくて、
……何て言うのか、素直過ぎるというか、
……世間知らずな印象を受けたわ」
「例えるなら、…本当におとぎの国の人みたいというか。
……本当に不思議な人だったわ」
「……それからどうしたんだ。
…親父の話とかは出たのか？」
「えぇ。
何日かに一度、約束されている日もあれば、突然の日もあったそうだけど、
ふらりとお父様が訪れては、一緒にお茶を飲んだり、散歩したりしたんですって。
私が訪れたその日は、たまたま彼女ひとりだったと言っていたわ」
「なるほどな。
まさに愛人、といったところだ。
…やれやれ。
いくつ年下か知らんが、親父殿もやるね」
「……如何わしい意味での交流はなかったと確信しています」
「馬鹿ね、男と女の逢瀬に色気がないはずないじゃなぁい。
それでどうしたの。
それから何の話を？」
「………私の自己紹介をしたので、逆に彼女のことを質問したわ」
「…そうしたら、急に雰囲気が落ち込んでしまったの。
……何て言うのか、とても気だるそうな、寂しそうな。
…私が初めて彼女の顔を見た時に浮かべていたのと同じ表情だった」
「まぁ、秘密の愛人だからな。
好き勝手に歩かれてお袋に見付かっちまったらコトだ。
……きっと軟禁に近い状態だったろう」
「綺麗なドレスに綺麗な屋敷や庭があっても、さぞや窮屈な思いをしてたんだろうぜ。
そりゃ苦労もあったろうさ。
………それで？」
「彼女はきっと何か悩みがあった。
……それを私に話したところで何の解決にもならない、というような雰囲気が読み取れて、
私もとても悲しかったのを覚えてる」
「………私と一緒にいることさえ忘れてしまったかのようで。
…遠くをぼんやり見ながら、ずっとずっと無言でいたわ」
「…私はきっと失言してしまったに違いないと思ったんだけど、
……謝罪の言葉すらも口にしていいような雰囲気じゃなくて…。
……だから私も、彼女が私と一緒にいることを思い出してくれるまで、ずっとずっと黙ってた…」
そしたら、……ふと彼女が呟いたの。
「………柵の向こうには、本当に狼などおらぬのか」
「…え？
　は、はい。
狼なんて、動物園でも見たことないです」
「動物園とは何か」
「あ、…色んな動物が飼われているところです。
ゾウとかキリンとかパンダとか、珍しい動物がいっぱいいますよ」
「…………………………。
…動物園に、狼はいないのか。
ならその、…怖くないかもしれんな」
「狼がいたとしても、動物はみんな檻に入ってますから安全です。
だから安心して見学できるんですよ」
森の魔女ともあろうものが、どういうわけか狼は怖くて苦手みたいだった。
それが、何だかとても滑稽に見えたっけ。
「………………。
…それは妾とどう違うのか？」
「…………え？」
彼女は動物園のことも知らなかった。
私は動物園が、如何に楽しいところかを説明するのだが、
一度も行ったことのない彼女にそれを理解してもらうのはとても難しいことだった…。
それどころか、それを説明する内に、彼女の表情はどんどん灰色になっていく。
…彼女には区別が付かなかったのだ。
高い柵に囲まれたこのお屋敷で、一見不自由なく優雅に過ごしながらも、
檻に閉じ込められた動物たちとどう違うのか、区別がつかないようだった…。
「妾は何者なのか。
……皆は妾のことをベアトリーチェと呼ぶ。
…それは確かに、そなたの言うように、偉大な魔女の名前らしい」
「……しかし、それは妾ではないのだ。
妾には魔法など何も使えぬ。
……妾はその魔女の魂をこの身に封じられているだけなのだ」
「………………？」
彼女はやっぱりどこか不思議な人だった。
どこか世間ズレしているだけじゃなく、
本当に魔法というものが実在すると信じているようだった。
色々と不思議な話を聞かされた気がするけれど、細かくは覚えていないわ。
ただ私が思ったのは、
……この人は、可哀想な人かもしれないということ。
彼女はこのお屋敷の中から自分の意思で出ることもできない、自覚なき囚人だった。
……そして外の世界について何も知らず、自分が何者かであるかさえ理解できていなかった。
……多分、彼女も自分が不憫であることを、薄っすらと理解している。
でも、あまりに何も知らなくて、それが不幸であることにも気付けていないようだった。
昔、篭の中の小鳥を可哀想だと姉さんに言ったら、こう言ったわよね。
“篭の中しか知らない鳥は、外に憧れたりしない”って。
でも、彼女は鳥じゃない。
やっぱり、人間だった。
篭の中にしかいなくても、それが世界の全てじゃないって、理解していた。
だから、
………私は誘ったの。
「柵の外へ、
……出てみますか？」
「………ほ、本当に狼はいないのか」
「いないですよ。
絶対平気ですから」
「…………………………。
……出たいぞ。
だが、いつも門は閉まっている」
「私が入ってきたところがあります。
潜り抜けられる隙間があるんです」
「……そこを抜ければ、外の世界があるのか」
「はい」
「……………………狼は本当にいない？」
「くす。
はい、いませんよ」
「…………………………」
私は、ちょっとした散歩に誘うくらいのつもりでいたけど。
…彼女は何度かお屋敷に振り返り、真剣に迷っているようだった。
そして、その覚悟の意味を知る。
「……………妾は、もうここは嫌だ。
……外へ、出たい。
そして妾が何者で、この世界はどうなっていて。
…妾は何のために生まれてきたのかを、知りたい」
彼女がここでどんな生活を送ってきたかはわからない。
そして、それは彼女にとって、一言では言い表せないものだったのだろう。
辛いものだったなら、ここを逃げたいと一言、言えばいい。
甘いものだったなら、ここにまだ居ると一言、言えばいい。
それは例えるなら、
冬の日の暖かな暖炉が、少しずつ空気を澱ませて頭痛を感じさせるようなもの…？
このままここに居続けてはいけないと知りつつも、窓を開け寒風に身を苛むには、なお勇気が必要なのだ…。
彼女は、いつまでもここにいてはいけないと気付き始めていた。
いつかは外へ出なくてはならないと気付き始めていた。
でも、外の世界のことを知らない彼女にとって、
外へ踏み出す第一歩は想像を絶する勇気が必要だったに違いない…。
その上で、彼女は決意した。
外へ出たいと、きっと生まれて初めてに違いない決意を、口にしたのだ。
…私は少しだけ戸惑った。
彼女は、お父様によってここに住まうよう決められている。
例えるなら、彼女はお父様が愛でる篭の中の小鳥。
私が勝手に逃がしてしまったら、
……私はお父様にひどく叱られるのではないか…。
「見たい」
「………え？
　何を？」
「動物園が、見たいのだ」
「…………………ぁ」
彼女が、ようやく、とてもやわらかい笑顔を見せてくれたので、ちょっぴりだけ驚いてしまった。
それはひょっとすると、
…篭より旅立つ覚悟ができたからこその、達観なのか。
それまでの暗い顔からは想像もつかないくらい、やわらかい笑顔だった…。
「……そなたと話すと、知らないことばかり出てくる。
…妾は、学校なるものもわからぬし、動物園も知らぬ。
映画館も知らぬ。
遊園地も知らぬ」
「………そしてそれを知りたいと、心の底から思う。
…そなたは、妾をそこへ連れて行ってくれるのか？」
「え、……う、うん」
…お父様に内緒でどうやって、という疑問は沸いたけど、
…彼女があまりに嬉しそうに笑うものだから、私は調子を合わせて頷いてしまう。
でも、彼女には私のそんな曖昧な笑顔の意味は伝わらないようだった。
ここを出れば、私が本当にそれらへ連れてってくれると、信じたようだった。
無垢で、純粋だった。
……多分、誰からも騙されたことがないのだ。
いや、……疑うことを教えられなかったとでも言うべきなのか。
そんな笑顔が何だか眩しくて、だけれども痛々しくて。
…私は何とか彼女のささやかな願いを叶えてあげたいと思った。
「妾は、…もうベアトリーチェは嫌だ。
妾が何者なのか、知りたい。
ベアトリーチェではない、新しい人間を始めたい」
「だから、ここから連れ出して欲しい。
………もう、紅茶もいらぬ。
ドレスもいらぬ。
金蔵とも二度と会わぬ。
……ここより妾を連れ出してくれ。
楼座」
でもそれは、まだまだ子どもの私には到底背負いきれぬ責任。
だけど、彼女の真剣な眼差しと、
…まるで憑き物が落ちたような晴れ晴れしい笑顔を見ていると、
……私の中にも小さな勇気が湧いて来るのを感じた。
きっとこれは、とても怒られることに違いない。
……でも、きっとこれは正しいことに違いなかった。
どうなるかはわからないけれど……、
……彼女を連れ出そう。
お父様はもちろん、お母様にも相談できないだろう。
………お兄様かお姉様に相談を？
うぅん、頼りになる源次さんか、
…そうだ、困った時はいつも相談に乗ってくれる熊沢さんはどうだろう。
きっと何とかしてくれるに違いない。
今はとにかく、ここから連れ出してあげよう。
彼女にとって、もはやここは望まざる場所なのだから。
……そして、私は柵の隙間から彼女を外へ連れ出したの。
彼女は狼がいないかとびくびくしていたけど、
その怯えがなくなってからは、
うっそうとした森の中をただ歩くだけでも、どこか楽しそうだった。
彼女は何かを見つける度に私にそれを尋ねたわ。
それは本当にささやかな何かばかりだった。
……あの花は何？
　あの葉っぱは何？
　あの音は？
　あの匂いは？
彼女にとって、…本当にあの柵の内側だけが唯一の世界だったのよ。
だから、世界の外側に出た彼女にとっては、…………。
……おかしなものね。
私は最初、彼女のことを見た時、魔女の館でくつろぐ魔女そのものだと思っていた。
でも、今は違った。
むしろ正反対。
……有限だと信じていた世界の外に出て、初めて世界が無限だと知った喜びでいっぱい。
だから目に入るもの全てが新しい。
……まるで、彼女の方がおとぎの国に迷い込んだかのよう。
彼女がアリスなら、私はまるで時計を持ったウサギのような気分だったっけ……。
彼女にとっては、そんなとても楽しい、刺激に満ち溢れた散歩だったろうけれど。
…私は実は途方に暮れていた。
……なぜなら、ここへはでたらめに歩いてやってきたから。
だから、お屋敷への帰り道などわかるはずもなかった。
森の中には灯りはないし、懐中電灯だって持っていない。
このまま暗くなったら大変なことになるだろうと気付き、焦ったわ。
彼女は無邪気すぎて、
森の中で夜を迎えてしまうことがどれほど恐ろしいか、まったく理解できていないようだった。
でも、外へ連れ出したのは私。
…何とか責任を持って、この事態を解決しなくちゃ。
だから考えたの。
……とにかく海へ出ようって。
そして海岸に沿って回れば、いつか必ず屋敷に戻れるはず。
しかし、それは想像するより大変なことだったわ。
…何しろ、私には地図もコンパスもない。
未開の森はまっすぐ歩けるはずなどなく、方向感覚などすぐに失ってしまった。
自分の来た道がどれだったか、もうさっぱりわからず、完全に迷ってしまっていたの…。
このままでは、どこを歩いているかもわからないまま、夜を迎えてしまうに違いなかったわ。
でも、泣き言なんて言っていられない。
だって、後についてくる彼女はこんなにも無邪気で楽しそう。
…だからこそ、私は彼女の笑顔のためにも、
絶対にこの森の外へ案内してあげなければならないのだ。
辛い顔を彼女に見せまいと歯を食いしばり、
私は林を掻き分けながら道なき道を進んだわ。
そして、色々と苦労したけれど、幸いにも海に出ることができた…。
今、島のどこにいるのかは、相変わらず見当もつかなかったけれど、
とにかく、こちら回りに進めば、必ずお屋敷へ帰れるとわかって、ちょっとだけ安心したわ。
もっとも、海に出たといっても、私たちは岩壁の上にいた。
海岸はずっと下だったわ。
私はずっと森の中を歩いていて疲れていたから、
たとえ岩浜であっても、開けた場所の方がずっと歩きやすいだろうと考えた。
だから、何とかして岩壁を降りようと提案したの。
…一応、危なそうだったし、他に案はないかと思って。
でも、ベアトリーチェは私の提案に何の疑いもなく頷いた。
……歳は向こうの方が上だろうに、
…まるで私を親鳥だと信じるアヒルか何かの雛のように、本当に素直に従ったわ。
私は岩壁を降りられる場所がないか探した。
…そして、崖が崩れて斜面を作っているところを見つけたの。
……ちょっと危なそうだけど、
両手両足でしっかり這うようにして降りれば、多分大丈夫だと思った。
「……ここを降りましょう。
気をつけないと危ないけど、
とにかく海岸に下りて、あとは沿って歩けば、もう迷わずに済むと思うの」
「うむ。
楼座がそうするのならそうしようぞ。
妾は迷うとやらも楽しいぞ。
とても愉快だ」
………彼女には本当に危機感というものがなかった。
何不自由ない生活をしてきたのは間違いないだろう。
夜になったら暗くなるのはわかっていても、
灯りのない森の中がどれだけ危険か、想像が及んでいないのだ。
ついでに、崖から転げ落ちたらどれだけ危ないかも、想像がまったく及んでいないようだった。
私は重ねて注意を促す。
私は慎重に降りられる場所を窺った。
…高さは、……相当高く見えたわ。
多分１０ｍくらいはあったんじゃないかと思う。
下から見ればきっと、お屋敷の屋根よりも低かったのかもしれないわね。
でも、上から見たら、まるで東京タワーの展望室から眼下を見下ろすような気分だった。
でも、ベアトリーチェは相変わらず、全然怖がっている様子がなかったわ。
…まるで、高いところは危ないということすら教えられていなかったような感じ。
……いえ、彼女は自分が魔女だと信じていて、
空が飛べるから危なくないと本当に信じていたのかもしれない。
「気をつけてくださいね。
…結構、高いから」
「うむ。
気をつけるぞ。
下へ降りたら、海があるな。
そこに水族館があるのか」
「いえ、この島には水族館はないですよ。
でも海にはたくさんの魚がいると思います」
「そうか。
魚はいるのか。
そなたが話してくれた、…えぇと、クジラとかイルカとかペンギンとかはいるのか」
「いえ、そういうのは水族館に行かないといないです。
……水族館は島を出ないとないですよ」
「そうなのか。
……だが楽しみだ。
クジラとはどんな魚なのか」
「えっと、…すっごく大きな魚で、あれ、哺乳類かな？
　それで潮を吹いたりします」
「ほう。
ならばイルカは」
「えっと、頭のいい魚で、あれ…、これも哺乳類だっけ？
　とても頭が良くて芸とかを覚えられるんですよ」
「ほほぅ。
ならばペンギンはどうなのか」
「えっと、…あれ、これは鳥類だっけ…」
「何だ。
水族館なのに、さっきから魚が出てこんぞ？」
「えーとえーと…。
ま、その、魚だけでなく、色々な海の生き物がいっぱいいるんですよ」
「ほほぅ。
それはとても楽しみだっ。
………ん、」
{a:c:
わ、ひゃっ。}
彼女が聞きようによっては滑稽な、
…慌てた短い声、
…いえ、多分それは悲鳴だったのかも。
そんな声を唐突にあげた。
……彼女の体が岩壁から離れて、すぅっと落ちていった。
私はすぐに言おうと思ったわ。
だからあれほど注意して下さいって言ったのに！　って。
……子どもの考えよね。
何かが起こった時、真っ先にそれを怒ることで、自分に過失がないことを示そうとする言い逃れ。
もちろん私も口にしたわ。
大丈夫？
　だからあれほど注意しなさいって……。
「……………それで。
…崖から落ちて、
…どうなったんだ」
「………………………」
「……彼女はどうしたんだ。
…楼座」
楼座は沈黙する。
…足元に目線を落とし、…床の向こうに、何かおぞましい記憶を透かし見ているようだった…。
「死んだ、のね……？」
絵羽のあまりに残酷なその一言は、楼座がもっとも避けたい一言だった。
そしてそれを突きつけられ、……観念したように叫ぶ。
「えぇ、死んだわッ！！
　岩浜だったもの、尖った危険な岩がたくさんむき出しになっていた！！
　目を見開いたまま、すごい血が溢れ出して…たちまち真っ赤な絨毯を広げていった…！」
「声を掛けたわ、揺さぶったわ！！
　でも、彼女は返事はおろか、瞬きすらも、……いえ、瞼を閉じることさえしてくれなかった！！」
「私が悪いのよ！
　彼女はドレス姿だったのよ？！
　あんな動きにくい格好なのを知っていたのに、私が岩壁を降りようなんて言ってしまったから！！
　彼女はすごい素直だったから、私の言うことに何の疑いもせずに従って…！！」
「……いつまで死んでいるつもりか。
いい加減に目を覚ませ。
まったく、妾の与り知れぬところで勝手に肉塊に姿を変えおって」
「お前ぇのとこの太もも姉ちゃんとイチャついてただけだぜ。
……それより、こりゃどういうことだ」
「うむ。
見たままよ。
……妾は足を踏み外して転落し、
“死んだ”」
「何だとぉ…。
………１９人目として登場しておきながら、
……死んだだと……？」
「ふざけるな、そんなわけはない…！
　楼座叔母さんは子どもだったし焦ってた。
医者がいたわけでもない。
多分、死んだと誤解しただけで、お前は多分その、……仮死状態か何かで生きていたんだ。
そうだろッ？！」
そんなはずはないんだ。
どうせ生きてるんだ。
じゃなきゃこいつがここにいるわけがないじゃないか…！
…子ども時代の楼座叔母さんが、泣きながらベアトリーチェの体を揺さぶっている。
俺もその顔を覗き込むが、
……………目は見開かれたままで、本当に死体そのもの。
…仮死状態に違いないなんて曖昧なことで誤魔化したいが、
……どう見ても、仮どころか、…本当に死んでいるようにしか見えない…。
ベアトリーチェは、岩壁のあの高さから真っ逆さまに落ち、
……あの尖った岩の先端で頭部を強打した。
…………死ぬだろ、
……あの高さで、
……こんな岩じゃ……。
だが、認めるわけにはいかない…。
どんなに死んでるように見えても、……こいつは生きているはずなんだ…！
　そしてムカつくこのクソ魔女になった！
　それで全てのつじつまが合うんだ。
こいつは祖父さまによって、ずっと隠し屋敷に軟禁されていたんだ。
そしてその恨みを晴らすために復讐を画策し、
……数々の残忍な殺人を引き起こすんだ！
楼座叔母さんは死んだと思い込んでるだろう。
だが本当は生きてて、楼座叔母さんが立ち去った後に奇跡的に息を吹き返したんだ。
……そしてどうにかして今日まで生き延び、復讐劇の幕を開けるんだ。
そうじゃなきゃつじつまが合わねぇ！！
「……そう簡単には騙されねぇぞ。
赤で復唱できるか？！
　確かに死んだと！！
　どうせ生きてるんだろ？！
　見え見えだぜ！！」
「それのどこが生きているように見えるというのか。

間違いなく死んでいる}！」
「……………………………むぅぅぅ…」
１９人目は祖父さまの愛人であり、そして人間であるベアトリーチェだ、という俺の仮説が、崩れる。
…守勢から反撃に転じたつもりだったのだが……。
「……なら、……お前は何者だってんだ。
お前はたった今、死んだんだろうが！
　まさか魔法で蘇ったとか言い出すんじゃねぇだろうなぁ？！」
「くっくっくっく。
すでに説明したと思うがな」
「……そこに倒れている妾は、確かに魂は妾だが、
その体は妾を現世へ繋ぎ止めておく肉の檻に過ぎなかったと。
そしてその肉の檻が、こうして壊れた。
……それがどういうことかわかるか？」
「……………もう、さっぱりだぜ。
……好きなだけ魔女っ子トークに興じろよ。
茶菓の代わりに聞いてやらぁ！
　何だ、空っぽか。
おい、紅茶のお代わりを頼むぜ」
「くっくっくっく！
　ロノウェ。
客人が紅茶をお望みだ」
ベアトが手をパンと叩くと、ロノウェが姿を現す。
……執事ってのは便利なこった。
「お代わりですね。
かしこまりました。
どの程度お注ぎしましょうか？」
「どうせ茶菓がボリューム満点だろうからよ。
半分でいいぜ」
「それでもなみなみとお淹れするのが英国式でございますよ」
喉を湿らす程度で良かったのに、たっぷりと紅茶を注がれてしまう。
俺はベアトに背を向け、それを啜りながら沈黙した…。
「ちょっと…、目を覚ましてよ…！！
　ベアトリーチェ…！！」
楼座が妾、
…………いや、かつて妾だったものの骸を揺さぶっている。
それを、私は少し離れて見守っていた。
あぁ、…私はあそこから転落して死んだんだな………。
私はしばらくの間、そうだと信じた。
…そして楼座が長い時間を骸の傍らで過ごし、駆け出していくのを見届けてから。
……ようやく自分は、そこの骸とは別の存在の人格であることを理解する…。
「…………………そうか。
妾は、……妾か。
…ようやく、金蔵の戒めから逃れられたのか…」
ようやく記憶が戻ってくるのを感じる…。
自分が千年を経た無限の魔女であること。
そして金蔵によって呼び出され、長い時間、囚われの身であったことを思い出す…。
肉の檻に囚われている間、妾の魔女としての記憶は完全に失われていた。
しかし、楼座のお陰で、とでも言うべきか。
事故で死ねたお陰で、妾は今、ようやく自らを取り戻したのだ……。
「……楼座。
そなたは妾を死なせてしまったと後悔しているだろうが。
妾にとっては感謝したいくらいよ。
くっくっくっく…！」
楼座の姿はもう見えない。
医者を呼びに行ったのか、恐ろしくなってこの場を逃げたくなったのか。
…今更どうでもいいことだ。
魂の抜け殻に、今更何の価値もないのだ。
しかしそれにしても、……今の自分の何と脆弱なことか。
このうららかな昼間の太陽ですら、今の自分には苦痛だ。
私は人の姿を崩す。
そして数匹の黄金の蝶に姿を変えた。
……うむ、今の私の弱々しい魔力では、この程度の姿の方が楽でいい。
そして日の光を少しでも逃れるため、私は風に乗ってふわりと岩壁を越える。
森の中なら多少は涼しいだろう。
とにかく、ゆっくり時間を掛けて養生し、元の力を取り戻そう。
……これまでの借りを、金蔵にどう返してやるかを思案しながら。
ひらりと宙を舞いながら、もう一度だけ海岸を見下ろす。
岩浜に、かつての妾が、……そして、やがて妾が取り戻そうとしている姿が、横たわっている。
肉体を捨てた妾が、あの姿を取り戻すには、
…多分、百日、二百日では及ぶまい。
…それこそ千日、あるいはさらにを必要とするだろう。
だが、妾は無限の魔女。
千年を経し黄金の魔女。
数えることのできる月日を待つなど、造作もないこと。
くっくっく、金蔵よ。
今この場にいないことを悔やむがいい。
もう妾を捕らえることはできぬぞ。
…くっくっくっく！
「………それで、お前は黄金の蝶に姿を変え、森の中に潜んで魔力が回復するのを待った、ってのか？」
「そういうことだ。
そなたを嘲笑するためにこの姿を取るが、本来は蝶たちの姿でいた方が魔力的には楽なのだ」
「無理しねぇで楽な格好でいやがれよ。
ムカつく笑い声を聞かずに済むぜ」
「くっくっくっく。
蝶に姿を変え、森に紛れた妾を探し出すことなど、もはや金蔵には不可能なこと。
……だが、金蔵も指をくわえているわけではなかった。
しかし、妾を捕らえる方法はすぐに用意は出来ぬ」
「その為、まずは妾をこの島から逃がさぬ方法、
そして、妾が力を取り戻すことがないよう、即座に手を打ったのだ」
「………やれやれ、とにかく金蔵の執念深いことと言ったら、想像を絶する。
…あれに惚れられるのも、なかなかに辛いものだぞ。
くっくっく！」
「蝶になったお前を逃がさない方法？
　何だよ、森全体に蚊帳でも張ったってのか？」
「うむ。
それを魔法的に行なったのだ。
………そなたは知っておるか？
　船着場の先の洋上に岩礁が浮かび、そこに小さな東洋魔術の祠があることを」
「……あぁ、あれか。
今年はなくなってたけどな。
昔、修験者が作ってったとかいう祠なんだろ？」
「六軒島は元来、歪みのある島でございます。
魔力的な存在や、それに類した存在を引きつけます。
……お嬢様も、そんな内のおひとりでございましょうね。
紅茶のお代わりはいかがですか？」
「くっくっく、いただこうぞ。
……それらは人間たちに害をなし、恐らく数々の不気味なる伝承を残してきたであろう」
「それを聞きつけた東洋魔術師が、古代に設けたのがあの祠なのだ。
長い時間を経て、その力は失われておった。
金蔵はそれを修復することで、島の結界を蘇らせ、妾を再び島に縛り付けたのだ」
「……西洋魔女のお前に、東洋の魔法なんて通じるのかよ」
「本来は相性が悪い。
しかし、妾を封じたいという目的においては、ある意味、都合が良かっただろうな」
「妾も、西洋魔術であれば心得がある。
どのような結界であっても、何かの手が打てたであろう。
しかし東洋魔術は専門外よ。
妾が飲まんとするスープに対し、スプーンではなく箸を与えられたようなものだ」
「東洋魔術が強く支配する空間では、西洋魔術はひどく力を失います。
ただでさえ千日は掛けたであろう力を取り戻す時間を、
さらにさらに長く掛けねばならなかったのです」
「……それで、約２０年掛けて魔力を取り戻し、今こうして蘇ったって言いたいのか」
「辛く長い年月であった…。
妾は黄金の蝶の姿のまま長く日々を送り、金蔵の屋敷を見つけ、やつの日常を見守った。
どのように仕返しをしてやろうか、それを思案することだけを日々の楽しみに生きてきた」
「……妾にとって幸運だったのは、その間の２０年間。
金蔵は妾を探し出し捕らえるあらゆる秘術にことごとく失敗した点だったか」
「人間に起こせる奇跡の数などたかが知れている。
妾をあれだけ長く捕らえていただけでも、充分に身に過ぎた奇跡だ。
そう何度も捕らえられては堪らぬわ」
「………祖父さまが、前のゲームだかで言ってたな。
魔法は確率的奇跡に宿る、みたいなことをよ」
「うむ。
金蔵は妾を再び捕らえる秘術を探る内に、そこに行き着いたのだ。
……………そして、１３人の生贄を捧げることで妾を再び蘇らせる儀式を、ついに編み出したのだ」
「１３人の、……生贄…」
「それが、魔女の碑文。
生贄の唄でございます。
……第一の晩に６人。
第二の晩に２人。
そして第四の晩から第八の晩にかけて５人。
合計１３人の生贄を捧げる、禁じられた儀式…。
その生贄はランダムに決められ、儀式を執り行う金蔵自身も例外にはなりません」
「馬鹿野郎ぉ…。
この島で起こったあの凄惨な殺人が、全部、おかしな儀式だって言うのかよ！！」
薄々はその可能性もあるかもしれないとは思っていた…。
でも、魔女と悪魔にそれが真相だなんて言われて、はいそうですかで鵜呑みになんかできるものか！
「六軒島には１８人いる。
１３人が生贄に捧げられ、５人だけが生き残る。
そして妾は蘇る」
「……つまり、金蔵が妾に再び会える確率は大体、三分の一と言ったところか。
その確率に自らの命を賭し、
残りわずかな寿命の最後の一瞬に、妾との再会を望んだのだ」
「………そのふざけた儀式のために、俺たち親族が集められたってのかよ？！
　ふざけやがってッ！！
　いい加減なことを抜かすんじゃねぇッ！！」
「元より契約の通りだ。
金蔵の生を終える時、
貸し与えた黄金と、そして金蔵が生み出した財産の全てを妾が貰い受けることになっておる」
「……金蔵にはさんざん煮え湯を飲まされたが、
今となってはこの千年でも稀な時間だった。
何しろ、魔女の天敵は退屈よ。
それから逃れることのできる数十年間を提供した金蔵には、
なるほど、それも含めて借りがあるやも知れぬ」
「妾は金蔵のゲームに乗ることにした。
そしてまず、金蔵は右代宮家当主の指輪を妾に返却する。
妾の黄金で復興させた家だからな」
「………そして１３人の生贄を気まぐれに決めるのだ。
そしてその過程で、お前たちが右往左往し、
妾に立ち向かおうと様々な人間模様を見せてくれることは、妾にとって非常に愉快なことだ。
妾はこの金蔵のゲームを、実に気に入っている！
　くっくっくっく」
「ああああぁあ！！
　そんな魔法話は絶対ぇ信じねぇぞ！
　……じゃあお前は誰なんだ！
　お前は崖から転落して死んだんだろうが！
　魂が抜け出して蝶になって森へ？
　そんなのあるわけねぇだろうが！！」
「だがお前はここにいる！
　誰だってんだ！！
　お前こそが１９人目じゃねぇのかよッ？！」
「そうであるな、妾こそが１９人目であろうな。
くっくっくっく！
　だが駄目だぜ？
　全然駄目だぁ！！」
「

この六軒島に１９人以上の人間は存在しない}！」
「んなッ、……………何だとぉおおぉ……。
ってことは１８人＋Ｘの、……Ｘは存在しないってのかよ？！
　俺が取った駒、Ｘは、…存在しないってのかよぉおおおぉ？！」
「ぷっくっくっく…。
そういうことになります。
実にご愁傷様ですよ。
…しかしお嬢様も手がお早いですな。
もう少し泳がせて、最後に引っ繰り返すものとばかり思っておりました。
さて戦人さま、紅茶のお代わりはもう結構ですか？」
「いッ、いらねぇよ畜生！！
　俺は信じないぞ！
　１８人の中に犯人がいるわけねぇ！」
「じゃあお前は何なんだよ、どうしてここにいるんだよ！！
　１９人目が存在しないってんなら、お前は１８人の誰かの変装だって言うのかよ？！」
「くっくっく！
　そなたにとって、渋々とではあっても、
１８人の誰かを疑うことが最後の逃げ道、キャスリングとなるであろうな」
「………しかし、妾はここからが難しいのだ。
そなたは形振りさえ捨てれば、
１８人もの人間を自在に犯人に仕立てあげられる！
　その１８人の駒を潜り抜け、
妾を認めさせチェックメイトに至るのは、
………実に難しいことよ」
「そんなことするもんか！！
　１８人の誰も疑わない！
　疑いたくない！！
　またここに追い込まれちまったのか…？！
　畜生ぉ、畜生畜生ぉ！！」
「三度に及んだそなたとのゲームも、いよいよ終盤戦のようではないか。
もう逃げ場はないぞ？
　くっくっく！
　お前の大好きな１８人を疑いたくないだろぉ？　妾がそれを被ってやるぞ？
　なのになぜ妾を拒むのか？」
「序盤は本のように、中盤は魔術師のように。
そして終盤は機械の様に指せとな。
これより詰めるぞ。
ゆっくりじっくり、…確実にな。
いいやそれとも、そなたに相応しく一気に畳み掛けるのが良いのか？」
「そなたにはそれが似合うだろう、そうしよう。
すでにそなたの苦手とする攻め方も知り抜いておるわ！
　くっくくくくくっひひひひひひひひひひ！！」
