…留弗夫たちがゲストハウスを出てから、すでに３０分は経過していた。
いくらなんでも、戻りが遅すぎる。
{n}…玄関で待ち続ける蔵臼と夏妃の焦燥も限界に来ていた。
扉にはチェーンが掛けてある。
それは、留弗夫たちが万一襲われ、マスターキーを奪われた場合に備えたものだ。
その為、彼らの帰りをこうして玄関で待つ必要があった…。
「……さすがに遅すぎます。
彼らの身に何かあったのでは…」
「……………うむ…」
蔵臼は時計と扉を見比べながら、冷静さを装うことに徹していた。
「もし、…彼らが戻らないようなことがあるならば……」
「…辛い想像だが、その覚悟を始めた方が良さそうだ。
……やはり、無用心だったのだ」
「わ、私はそうだと申し上げました…！
　なぜ彼らはこれほどの危険を承知で外に…！
　愚かなことです！
　楼座さんが襲われたばかりだというのに、なぜに外へ…！！」
「………それを言っても始まらん。
…とにかく、これでゲストハウスに大人は３人。
私と夏妃、
……そして高熱で寝込んでいる絵羽だけだ」
その時、廊下から勢い良く開く扉の音と、絵羽の金切り声が聞こえてきた。
…その声は秀吉の名を呼び続けている。
……高熱にうなされた彼女が、何か悪い夢でも見て夫の名を呼んでいるように見えた。
「絵羽さん…、
どうしましたか、大丈夫ですか…？」
「う、…うちの人はどこ？！
　うちの人がいないのッ！！
　ずっと一緒にいるって約束してくれたのに！
　ずっと手を握ってくれてるって約束したのにッ！！」
…蔵臼の前で絶対に見せることのないその姿に、蔵臼は呆然としたが、夏妃はその気持ちを理解した。
「……お、落ち着いて…。
秀吉さんは留弗夫さんたちと一緒に、今、表へ出ています」
「表へッ？！？！
　どど、どうしてよ、
私とずっと一緒にいてくれるって約束したのに、
どうして表になんか行ってるの？！
　表へ出ては駄目、表には魔女がいるわ、行っては駄目、殺されてしまうッ！！
　わあああああぁあああぁあぁ…！！」
「…絵羽、落ち着きなさい。
……秀吉さんは、留弗夫たちと一緒に屋敷へ戻っているのだ」
「どうして屋敷に行かなくちゃいけないのよ！！
　ここなら安全なのに、どうして表になんか出したのよ！！
　どうして屋敷なんかに戻ったのよッ！！」
「………………。
……明日までの食料を取りに行くことになったのだ。
…秀吉さんは、お前の体調が悪いことを気にしてて、その為にもと言って…」
「いつ戻ってくるの？！
　いつ戻ってくるのよ？！
　表は駄目よ、薔薇庭園は駄目、屋敷は駄目！！
　魔女がいる、黄金の魔女が歩き回ってる！
　見つかったら殺されてしまう、絶対に殺されてしまうッ！！
　うちの人はいつ戻ってくるのッ？！」
「………３０分前にここを出ました。
私たちは帰りを待っています」
「さ、３０分ッ？！
　そんなのおかしいじゃないッ、屋敷に行って食料を取って帰ってくるのに、どうしてそんなに時間が掛かるのよ？！
　それであんたたちは何でここでぼんやりしてるのよ？！」
「迎えに行かなきゃ！！
　早くあの人のところへ行かなきゃッ！！
　ひぃいいいいぃいいいいいいぃ！！」
絵羽は余程の悪夢を見たのだろう。
…そして目が覚めてもまだそれが続いていることに、とうとう錯乱を隠せなくなってしまう。
夏妃は落ち着かせようと試みるが、むしろ絵羽の感情をますますに弾けさせるだけだった。
……その騒ぎが聞こえたのだろうか。
ロビーの扉が細く開き、２階に行っているはずの戦人たちが顔を覗かせる。
蔵臼、夏妃、絵羽。
そして戦人、譲治、朱志香、南條。
{n}…ゲストハウスの全ての人間が、玄関に集い、現状を把握した。
「母さんの意見に同感だよ。
父さんたちの様子を確かめに行くべきだ」
「あぁ、そうだな。
荷物が大きくなって手間取ってる可能性だってあるぜ。
人手は歓迎のはずさ」
「……ろ、楼座さんが襲われてすぐですぞ。
…二次遭難の可能性もあります。
ここはひとつ慎重に…、」
「馬鹿を言わないでッ！！
　慎重に何よ？！
　助けを求めてるかもしれない主人を見殺しにしろと言うのッ？！
　私が様子を見に行くわ、臆病者はここで待っていなさい！！」
絵羽は興奮した様子で、銃を構える。
{n}その形相を見る限り、もはや誰が引き止めても無駄だろう。
…それを最初に察した譲治が顔を上げる。
「僕も行こう。
戦人くんも来るだろう？
　人数が多い方がいい…！」
「お、おう！！
　絵羽伯母さん、来るなって言ったって付いてくぜ」
「…わ、私も行くよ…！
　私だけ安全なところに隠れてなんかいられないぜ…！」
「朱志香は出てはなりません！！
　ここに私と居るのです。
良いですね？！」
それは暗に、彼らはどうせもう殺されているから、表に出るのは無意味だと言っているようなもの。
絵羽の心を大きく抉ったことを夏妃も察するが、朱志香の母としてその言葉を強く言い切った。
「………………そうね。
それがいいでしょうね。
兄さんたち一家はゲストハウスで留守番してて」
「これはうちの家族と、戦人くんの家族の問題よ。
あと南條先生も来てもらえるかしら。
万が一のこともあるかもしれないから」
「………戦人、絵羽、譲治、南條の４人は屋敷のホールにて、
留弗夫、霧江、秀吉の３人の遺体を発見」
「………第四から第六の晩ってことか？
　なら死体には、額、胸、腹にそれぞれ、例の悪魔の杭が？」
「はい。
……留弗夫の額に一本。
秀吉の胸に一本。
そして霧江の腹部に一本、悪魔の杭が打ち込まれています」
「３人には争ったか、あるいは逃げ回るかしたと思われる着衣の乱れがあります。
３人の遺体は寄り添ってはおらず、犯人と遭遇後、ある程度の抵抗を試みたと推定されます」
「………杭で、額と胸と、腹をとか。
……相変わらず、惨ぇ…」
「……………………………」
ロノウェは蛇足と知りつつ、戦人に伝えるべきかと思った。
…本当は魔女は、彼らをもっともっと惨たらしく殺したのだ。
……ベアトがそれを控えるようにと魔女に進言したから、この程度の死体で済む。
あの新しき残忍な魔女は、杭で抉るというのさえ合っていればいいのだろうと、
……ニンゲンの形さえ留めない肉塊に杭を立てることさえやったかもしれない。
特に楼座と真里亞の死体が顕著だろう。
…黄金の魔女が望んだ通りに殺したならば、どれほどに死体は凄惨な姿を曝したことか。
それをベアトが戦人の言うところの“まだマシな”殺し方に改めた。
そのベアトのささやかな気遣いを評価してもらいたくて、戦人にそれを伝えようかとも思った。
…しかし、そんなのは戦人にとっては五十歩百歩でしかないだろう。
人間にとっては、生か死かの隔たりはあまりにも大きい。
マシな死に方に改めたから、お嬢様の気持ちを汲み取ってほしいなど、
悪魔には酌量の余地があっても、……ニンゲンにはその余地など、あるわけもない。
そこまでを理解し、ベアトのささやかな努力を知りつつ、敢えてロノウェは沈黙する…。
「いつも通り、死体の死亡確認からさせてもらうぜ。
……ロノウェ、赤で宣言を頼む」
「………………………………」
「おい、聞こえないのか？
　…赤で宣言を頼む。
復唱要求だ。
“留弗夫、霧江、秀吉の３名は死亡している”」
「……………申し訳ございません。
復唱を、拒否させていただきます」
「何だと…？
　いきなり、どういうつもりだ…」
もはや、犠牲者の死亡を赤き真実で宣言するのは、彼らの戦いの前提でさえある。
それを拒否するというのは、まるで不戦敗にも近い行為だ。
…だから戦人はこの初手からのロノウェの拒否に、少し唖然とする。
「申し訳ございません。
私めの、お嬢様の代行者である資格を、これを以って返上させていただきます。
…よって、“私には”、それを赤で復唱することができません。
……それを復唱する資格があるのは、…お嬢様ただ一人だけでございます」
「……………………」
「…正しい言い分です。
ロノウェはベアト側の代行者でしかありません。
……ロノウェが代行の役を降り、かつ戦人くんがベアトを相手として認めないならば。
…新しい代行者を立てる必要があります」
「……新しき代行者はおりません。
……どうか戦人さま。
お嬢様を再び対局の相手とお認め下さい」
「…………悪ぃが。
そいつは聞けねぇ相談だぜ。
……あの不愉快な残酷野郎を、俺は絶対に対局者だなどと認めない。
…それを認めないために、俺はこのゲームを降りないんだ」
「不愉快な点につきましてはお嬢様に代わりまして謝罪します。
また、お嬢様には二度と不愉快な言動を取らぬよう誓約させます」
「…………………………。
……どうだかな」
「…戦人くん。
…あの子の師匠として私も謝罪します。
よく言って聞かせますので、どうか一度だけ許してやってはくれませんか」
「……おいおい、よしてくれよ。
まるで俺が悪者みてぇだぜ」
「…それにあんたらにいくら謝罪の言葉を聞かされても、俺の耳には届かない。
……そいつを、ベアトが自分の口で言えるってんなら。
…………まぁ、耳を貸さねぇこともないぜ」
「…………わかりました。
それがあの子を再び認めてもらう唯一の条件ならば、あの子に謝罪をさせましょう」
「………ロノウェ。
あの子を呼びなさい。
よろしいですね、戦人くん…？」
「……………ちぇ。
…好きにしろよ。
だが、俺が許すと期待するな。
……呼べよ、あのムカつく魔女を」
「…ありがとうございます、戦人さま。
………ただいま、お呼び致します。
……お嬢様、戦人さまがお呼びでございます」
数心拍を置いてから、虚空に黄金の蝶が群れ集まり、ベアトの姿を形作る。
…それまでの彼女の登場に比べると、幾分、大人しげなものだった。
「…………呼んだか、ロノウェ」
「…話は聞いていたはずですよ。
……あなたの口から、何か言うことはありますか…？」
「………………………………」
「…………………………」
戦人の冷たい目つきに、あのベアトが少しだけ萎縮しているように見えた。
ベアトは何度か言葉を口から発そうと努力したが、それはなかなか叶わず、
……まるで凍てつく冬に、凍えた指でマッチを擦るかのような不器用さがあった…。
そうしている間にもゲーム盤は進行する…。
ホールでは、発見された新しい犠牲者の遺体に、彼らが泣き崩れているところだった…。
「……親父、
……霧江さん…、
…うぉおおおおぉおおぉ…、
うおおおぉおおおぉぉぉ…」
「あなた、…あなたぁぁ…、うううううぅううううぅぅうぅぅぅ…！！」
「…母さん、
……しっかりして……。
……僕だって、
……悔しい、
……悲しい……！！」
「……………………恐らく、即死だったでしょう。
…たとえ、彼らが倒れた直後に我々がここに訪れたとしてもきっと、手遅れだったに違いありません…」
「いいえ、違うわッ！！
　きっと生きてたわよ！！
　胸にこんなものを刺されて…！
　うちの人はもがき苦しみながら死んでいったに違いないのよ…！！」
「もっと早く来ていれば、…きっと助かった！
　きっと助かったのよッ！！
　ううううわぁああぁああぁぁぁぁ…」
「…戦人くんも…、辛いだろうけど、……しっかり……」
「……………大丈夫だよ、…大丈夫だぜ、兄貴…。
…もうちょっとだけ泣かせてくれ…。
……俺が一番マシなんだ…。
俺が一番悲しくないはずなんだ…！
　だからもうちょっとだけ泣いたら、……大丈夫だから…」
「そんなことないよ…。
……両親を失った心の痛みはよくわかる…。
…僕には母さんがまだいる。
…戦人くんよりはるかにマシだ…」
「いいや、違うぜッ！！
　譲治の兄貴が一番辛いはずなんだ…。
……わかってんだよ兄貴…」
「…譲治の兄貴が、…俺たちの中で一番悲しくて辛いんだッ！！
　俺はそれをわかってる…、
だからこれ以上、めそめそなんて泣いちゃいけねぇんだ…！！
　ううううぅうううぅ！！」
「……どうして、……僕の方が辛いなんて……」
「俺にとっちゃ親父も霧江さんも、……成人して独り立ちしたら、いつかは別れる人間さ。
親である以上、子どもより先に死ぬのは宿命だ。
…それが少し早くなっちまっただけの話だぜ…！」
「………だが兄貴は違うぜ。
いつか別れる親だけじゃない。
………これからの人生をずっと一緒に生きていくはずの、
…………紗音ちゃんまで失ったんじゃないかよ…！！」
「…………………………………」
「人の命に重さなんかねぇさ。
赤ん坊の命だって年寄りの命だって、同じくらいに尊いだろうよ…！」
「……だがよ、それからの人生が長ければ長いほど。
…一緒に築いてく未来が長ければ長いほど、…………その死ってのは悲しいものなんじゃねぇのかよ……！！」
「兄貴は紗音ちゃんと婚約したんだろ？
　これからの人生と家庭を、一緒に築いていこうって約束したんだろ？！
　………その未来のデカさが、…幸せのデカさがよ、
……俺の痛みなんかとは比べ物にならねぇ…ッ！！」
「………だから兄貴はもっともっと泣いても許されるはずなんだ…！！
　なのに、…俺たちいとこの兄貴格だからって、
………無理に冷静を装って……！！」
「………………やめてよ、…戦人くん」
譲治は落ち着いた笑顔を浮かべているつもりだった。
……しかし、もう、………熱い雫が一筋、尾を引くのを止められなくて。
「……悲しくないわけが、
………ないじゃないか…。
………僕は紗音と一緒に、たくさんの未来を思い描き合ったさ。
きっと百年の人生では叶え切れないくらいの夢を語り合ったさ」
「……その夢の、
一番最初の、
…………籍を入れることさえ叶えられなくて、
………悲しくないわけが、
…………ないじゃないか………」
「それに比べたら俺なんか、……俺なんか…ッ！！
　だから俺にはこれ以上、泣く資格なんかねぇんだ！
　兄貴だって堪えてるのに、俺にこれ以上の涙を流す資格なんてッ！！」
「……同じだよ。
…親しい人を失えば悲しいのは僕も戦人くんも同じだよ。
………だから戦人くんが僕より涙を流してはいけないなんてルールはない」
「………そして。
……僕だって、…もうこれ以上、涙を堪えなければならないなんてルールも、…ないんだもんね」
「…兄貴、……兄貴ぃ…！！！
　うおおおおおぉおおおおおぉおぉ！！」
「未来を語りあった紗音が死んだ。
父さんも死んだ。
………悲しいなぁ、……悲しいなぁ…。
……ううううぅうううううううぅううう！！」
戦人と譲治は固く抱き合いながら、互いの肩越しに、それぞれの大切な人への涙を滝のように零した…。
「…………どうして俺が、譲治の兄貴が一番辛いって言ったか、わかるか…？」
「き、……聞いていたからわかる。
……その後の人生を共にする時間の長さに悲しみは比例するとな…」
「……もちろん、それだけじゃ量れねぇけどな。
………俺たちニンゲンは、お前ら魔女とは違う。
……生きてから死ぬまでという、有限の時間を、その力の限り生きている」
「………それを蔑ろにするヤツは許せない。
……増してや、嘲笑い弄ぶようなヤツは、絶対に許せない。
…お前のような、死の概念も滅茶苦茶なヤツには理解もできねぇだろうがよ」
「…………………………………」
「……これから生きる時間の長さだけじゃない。
……一生懸命に生きているヤツの人生を嘲笑うこと。
これが一番、…俺には許せねぇんだ」
「譲治の兄貴は、がむしゃらに頑張って人生を生きてた。
…紗音ちゃんと結婚するために、悲壮な覚悟をしてこの日に臨んでいたはずなんだ。
……俺みたいに、久しぶりにいとこと会えるなんて浮かれてたヤツとは訳が違う」
「…し、………しかしだな…、」
「ベアト。
今は黙って聞きなさい」
「…………う、…うむ」
「………お前の言い分にも、一定の理解はする。
…お前には、自分の復活の為に、おかしな碑文に沿った殺人を続ける必要があるってんだろ」
「……だから、その範囲内でのお前の殺人は、
……お前の立場の事情を汲み取る限り、ぎりぎりの理解は出来る。
……それがお前にとっては必要な行為だからだ。
……なら、それ以上の不要な行為は全て、お前の無意味な残酷趣味ということになる」
「……つまり、第一の晩に６人を殺すことまでがお前にとっての“必要な行為”ならば、
…顔を砕くとか、腹を割いてお菓子を詰め込むなんて真似は全て、まったく不必要な、
お前の残酷趣味だってことになる。
………俺はお前のこの点について、断じて許すことができないんだ」
「……………………う、…む……」
「お前は楼座叔母さんがひどい殺され方を繰り返された時。
……結局は最後には生き返らせるのだから、どう殺したっていいじゃないか、
…みたいなことを言ったそうだな。
ワルギリアに聞いてるぜ」
「………それは、
……まぁ、
…その………、」
「最後には生き返るなら何度殺してもいいという考えは、
命を弄ぶだけのまったく不必要な行為ではないのか」
「………殺すなら一思いに殺せ！
　弄ぶな！！
　殺さないならいたぶるな！！
　お前は人の命を自在に操れるのをいいことに、命の尊厳を忘れてしまった。
だから俺は認められないんだ…！」
「命の重みを、そして失った時の悲しみを知らないヤツを、俺は対戦相手だと断じて認められないッ！」
「……………無限の魔法が邪法と言われる所以です。
…無限の魔女に有限の概念はない。
……壊す殺すという、有限と終焉の概念がないのです」
「…それゆえに、無限の魔女は時に、生と死の狭間をゴム跳びで遊ぶかのように、
その行き来を遊びだすようになります」
「………それはとてもとても恐ろしいことです。
だから私は無限の魔女として自ら望み、
{i:あなたの域まで達しなかった}のです」
ワルギリアはそれをベアトにずっと伝えてきたつもりだった。
しかし、それに大人しく耳を傾けるには、ベアトは若すぎた。
奔放すぎた。
…その、忌むべき快楽に取り付かれてしまった。
「……壷を割ってはならぬと言われてきた。
……でも、だからこそいつか割ってみたいと思っていた」
「………そして無限の魔法を得て。
…いくら壊しても好きなだけ元に直せると知った時。
……妾は壷を壊すことがこれほどまでに楽しかったのかと驚いたものだ…」
「それを禁忌の蜜と呼びます。
人はその中身に惹かれるのではない。
それを封ずる錠前に惹かれるのです。
………実に嘆かわしいことです」
「………ワルギリアに聞きたい。
無限の魔法なんてものが、どうしてあるんだ。
…それは何の為にこの世にあるんだ」
「無限の魔法に限らず。
…魔法は全て、人の世に幸福をもたらすために存在するのです」
「……今更戦人くんには信じ難いでしょうが、……私たち魔女は、人の世に恵みを与えるために、
人と人ならざる者たちとの架け橋になるべく、修行を重ねているのです」
「……死者を繰り返し蘇らせ、何度も虐め殺すことで、どう人の世に役立つってんだ」
「大切な形見の壷が割れてしまった時。
それを直すことで、誰もが笑顔を取り戻すならば、私は何度でも魔法にて直すでしょう。
しかしそれは、壊すために直すのではありません。
……人に幸福を与えるために、蘇らせるのです」
「だとしたら。
…………ベアト。
お前は無限の魔女、失格だな」
「…………………………う、……む…」
「……今、俺は漠然と思ったことがある。
………どうして俺がお前と、こんなおかしなゲームを延々と続けてるのかだ」
「……これは俺を屈服させるためのゲームじゃない。
……お前が、{i:本当の意味で}、無限の魔女に認められるための試験ではないのか、ってな」
「…し、………知らぬわ。
…妾がそなたにゲームを申し込んでいるのはその、……単なる暇潰しだ…。
誰の思惑でもないわ」
「俺は今、ワルギリアからの魔女の定義を聞いた。
それによるならばベアト。
お前は魔女ですらない。
その修行の途中で、自らの力を誤解した見習いってことになる」
「……これは魔女と人間の戦いのはず。
ならば魔女でないお前に、俺の相手としての資格はない。
………わかるな？」
「……妾がまだ、
…………見習い風情だと、
……申すか……。
ならば、妾はいつ、そなたの対戦相手だと再び認められるのか。
……いつ、このゲームを再開できるというのか」
「………………さぁな。
…それは少なくとも、今じゃない。
……お前が俺の言った話をちゃんと理解出来て、本当の魔女になった時。
…俺はお前を再び、ゲームの対戦相手だと認めるだろうよ」
「そ、そのような抽象的な言い方ではわからぬ…。
どうすればお前の許しを乞えるのか、はっきりと聞かせよ…」
「いいや、これで十分だ。
あとはお前が考えろ。
………俺が言いたいのは以上だ。
…理解ができないなら、ワルギリアやロノウェに相談してみろ。
…お前みたいなガキンチョは、まず大人の言葉に耳を傾けるところから始めやがれ」
「………ワルギリア。
ゲームは一度中断する。
ロノウェが代行を降りた以上、
あとはベアトが対局者として相応しい資格を持つのを待つしかない」
「……了解しました。
……ベアトが、その資格を得たと認められるまで、ゲームを対局者不在のまま進行させます。
ベアトもそれでよろしいですね？」
「…い、……異論はない。
………妾は時間と、ゆっくり考えられる場所が欲しい。
…これにて席を外しても良いか」
「………あぁ、いいぜ」
「…それでは、また、な」
「待てよ。
……そうショボくれた顔をすんな」
「……………………それは済まぬな。
妾は胸の内が全て顔に出る性分。
偽れぬ」
「なら、まだ更正の余地はあるってことだぜ。
………ひとつだけ約束する。
俺はお前とのゲームに、勝つかもしれないし負けるかもしれない。
…お前が戻って来なけりゃ不戦勝ってこともあるだろうよ」
そこで戦人は一度言葉を切る。
{n}…そして、力強く言った。
「………しかし、絶対に俺からは降りない。
お前を不戦勝にだけは、絶対にしない。
……お前が再び、俺の好敵手としてそこに座るのを、俺はずっとここで待っているぞ」
「……戦人さま…」
「……………ありがとうな。
戦人。
…妾はきっと、そなたに認められて戻ってくるぞ」
ほんの少しだけ望みのある笑顔を見せ、ベアトは姿を消す。
…その表情を見て、彼女は自らの表情にウソをつけぬことを、戦人は固く信じるのだった…。
７人の生存者たちは、再びゲストハウスに戻る。
{n}表へ出た者が生きては帰れないことは、今や明白だった。
留弗夫たちは２丁の銃と１つのマスターキーを持って出掛けた。
しかしそれらは紛失していた。
犯人にこれらが奪われたことは、もはや明白だった。
窓は鎧戸で閉ざしている為、例えマスターキーがあったとしても開けはしない。
玄関や勝手口などの外へ通じる扉は全てチェーンで閉ざし、
さらにはソファーやテーブルなどの什器で塞ぐ。
万が一、乱暴な方法で突破しようとしても、簡単には行くまい。
「……台風が、今となってはむしろ幸いかもしれんな。
もしも晴れていたなら、ゲストハウスに放火するという手もありえたかもしれん」
「そもそも台風でなかったなら、午前中に船が来てたわ。
それを不幸中の幸いと言えるかは微妙ね」
「……絵羽さん、体の具合はいかがですか？
　無理をされないようにしてください」
「ありがとう。
…熱はまだ感じるけど、そんなことを言ってる場合じゃないわ。
……子どもの為にも、今は寝込んでる場合じゃない」
あれほどに秀吉の遺体の前で涙を流した絵羽は、
今では母の強い自覚を持ち、強い意志を感じさせる表情を浮かべていた。
…実際には、彼女の熱はまだ引いてはいない。
それは彼女も自覚している。
自らを奮い立たせなければ、熱で再び朦朧としてくるのを感じていた。
１階はもはや、蔵臼と夏妃と絵羽による最終防衛線だった。
{n}子どもたちと客人の南條には、迂闊に１階に降りてきてはいけないと強く言ってある。
梯子などを用いれば、２階から襲うことは不可能ではないだろう。
しかし、厳重な鎧戸をその不安定な足場から打ち破ることは、容易なことではない。
２階は１階に比べて安全なのだ。
戦人や譲治は、自分たちも１階にいて、万一の際には戦いたいと希望したが、絵羽が一蹴した。
彼女にとって、譲治はもはや唯一の家族。
{n}１階に下りるという危険さえ冒させたくないらしい。
その気持ちは、蔵臼夫妻にとっても理解できるものだった。
……そして、その篭城から、短くない時間が経過した。
２階のいとこ部屋では、戦人と譲治と朱志香の３人が、付けっ放したテレビに耳も傾けず、
ぼんやりと放心していた。
しばらくの間、南條も一緒にいてくれて、彼らを励ますような言葉を掛けてくれたのだが、
それはむしろ逆効果かもしれないと気付き、同じ２階の自室に姿を消していた。
譲治は手帳に挟んでいた写真を、ずっとぼんやりと見続けている。
……それは以前、紗音と一緒に行った、沖縄旅行の時のもの。
紗音の楽しそうな笑顔が写真に収められている。
……譲治には、それらの写真を撮った時の、気温や湿度、風の温かさや強さ、
そしてどんな会話を彼女としていたかさえ、昨日のことのようにはっきりと思い出せた。
だからそれは、単なる写真ではなく、
譲治にとって、温かな記憶を蘇らせるための入り口でもある…。
譲治は確かに今、この部屋で台風の音とテレビの音を耳にしているはずなのに、
……彼女と過ごした沖縄の風景と彼女の笑い声を、目にし耳にしている…。
譲治は、紗音と出会ったことで、生まれ変わろうと決意した。
雰囲気に押し流されやすくて、頼まれると断れず、
都合よく周りに使われてしまう気弱な自分と決別しようと誓った。
……彼女の人生を、より幸福にするために、強い男になろうと決心したのだ。
だから。
…もしも紗音との出会いがなかったなら、
……右代宮譲治という男は、もっと別の、異なった人生を送っていただろう。
そしてその人生における彼は、今の彼ほど立派な男ではなかったに違いない。
紗音のために、今の自分がいるのに。
……なのに、その紗音がいなくなったなら、
…自分はなぜいるのか。
何の意味もないのではないか。
…自分自身が空虚になってしまうような、深い深い悲しみ。
その気持ちは、ずっと彼を苛んでいたはずだ。
……しかし、戦人にさっき言われるまで、自覚できずにいた。
……自分は、もっともっと泣いても良かったんだって、…やっと思い出せたのだ。
だから泣いた。
彼がそうするように、自分も枯れるまで涙を流した。
……今はもう、目が真っ赤に腫れ上がり、それ以上の涙は零せない。
だから譲治はがんばって思考を変えようと思った。
今の自分は無意味なのではなく、…紗音にこんな自分を与えてくれたことに感謝しようと思った。
死んだ命は蘇らない。
最愛の人との別れを、彼は乗り越えなくてはならない。
自分が紗音の後を追って自殺するようなことがあったなら、彼女はきっと深く落胆するだろう。
……逆だって同じだ。
自分が死に、それを追って紗音が自ら命を捨てるようなことがあったなら、自分で自分が許せなくなってしまう。
……だから彼は、悲しんだり、怒ったりする感情をはるかに超越して、
………感謝することにしたのだ。
紗音と出会え、豊かな日々を与えてくれて、
…そして自分に、人のために努力することの意味を教えてくれた。
その結果、自分の憧れた姿の自分を与えてくれた。
{n}…それに感謝しようと思った。
そうすることで、悲しみを和らげようとしたのだ。
{n}でもその度に、彼女の笑顔が蘇ってしまう…。
………理屈ではわかってる。
これ以上、悲しむことは、むしろ天国の彼女を悲しませてしまうだけだと理解しているのに、
……悲しみを止められないのだ…。
「何で、
………人が死ぬってのはよ、
……こんなに悲しいんだろうな…」
戦人がぽつりと呟く。
{n}…それは、全ての人間を代弁するかのようだった。
それは誰に問い掛けたものでもなかったろうが、朱志香が答えた。
「……別れはどんな形でも、いつも悲しいさ」
「…でもそれが、例えば老いであるとか、何かの時間であるとか、
…予め約束されていて、いつか訪れる別れであるとわかっているものは、
…その悲しみを、長い時間を掛けて予め薄めておくことができる。
……それを許されないから、…突然の不幸は、悲しいんだろうよ…」
「……………なるほどな。
…そりゃ、病気にでも掛かって、何年も昏睡状態になってりゃ、少しずつ心の整理もついてくだろうけど、
…ある日突然じゃ、その暇もねぇもんな」
「…本来なら、数年を掛けて薄めるべき悲しみが、一度に押し寄せる。
………そりゃあ辛いわけさ。
……時には、人の生涯に傷を残すほど、深い悲しみを与えることも、あるかもしれない…」
「……生涯に傷を残すほど、…か」
「……祖父さまのオカルト趣味もさ。
そう囁かれてたんだよな。
……例のベアトリーチェって愛人を大昔に亡くして、それが悲しくて悲しくて立ち直れなくて」
「……それで死者を蘇らせるためのオカルトの研究に残りの人生を全て捧げるようになったのではないかって。
……そう囁かれてた」
「だとしたら、祖父さまは最後の土壇場でその奇跡を成し遂げたな。
……犯人は蘇ったベアトリーチェで、祖父さまは殺される瞬間に再会できたってことになるぜ。
……自分で蘇らせて、それに殺されるとは皮肉な話さ」
「…………それでも、お祖父さまは、会えたんだろうね。
…人生の半分を賭して、もう一度会いたいと願った女性に、
わずかなひと時とはいえ、再会できたんだろうね」
「…丸焼きにされちまったけどな。
人生の半分を掛けた研究にしては、ちょいと割りの合わない成果だろうぜ」
「そんなことはないよ。
………たとえほんのひと時であったとしても。
……愛した女性に再会できたお祖父さまは幸せだったはずさ」
「………仮に、生命の摂理に逆らった罪を神に咎められて、
その身を焼かれ、地獄に落とされたとしても。
…その見返りの再会が、ほんのわずかな時間だったとしても、ね…」
「譲治兄さん……」
「……神の怒りに触れて、この身を焼かれようとも構わない。
………わずかな時間でもいいから、
……紗音を再び蘇らせてくれるなら。
………………僕は残りの人生全てを、お祖父さまと同じ研究に捧げるよ」
「……５分でいいから、
……紗音ともう一度言葉を交わしたい…。
……１分でもいいから……。
……それと引き換えに、…全ての人生を捧げても、……僕は構わない……！」
「………兄貴……」
戦人と朱志香は、自分たちの下らない話が、譲治に辛い思いをさせてしまったことを悟り、口をつぐむ他なかった…。
……譲治は、金蔵の生涯に思いを馳せる。
彼は誰の理解も得られない研究に半生を捧げた。
……そして、その人生の最後の日に最愛の人を蘇らせ、
……恐らく最後の瞬間に、再会を果たすことができただろう。
どれだけの時間を共に過ごせたかはわからない。
…１時間を許されたのか、…それともたったの５分だったのか、…わからない。
しかし、……その瞬間に彼が研究に捧げた月日は、全て報われたはずだ。
…数十年の月日を掛けて得た、そのわずかな時間で、十分に彼の心は報われたはずだ。
僕は今日まで、オカルトも魔法も、何も信じなかった。
{n}お祖父さまの研究だって、
…道楽だと心のどこかで馬鹿にしていた。
しかし、
……もう馬鹿にしない。
{n}…いや、それどころかその存在を強く信じる。
…その信じる力が奇跡に通じるならば、
僕は今日まで習ってきた全ての学問を投げ出し、
今日より残り全ての人生を掛けて、魔法を学ぶだろう。
………僕に魔法の力を。
…そして、紗音に再び出会える奇跡を…。
「………………………………。
……はは、…は。
…ごめんよみんな。
僕もどうかしてる。
……魔法で死者が蘇るくらいだったら、
……世界中の人々が魔法を学ぶだろうね」
「…でも、現実にはそんなことはない。
誰も学ばない。
………死者が魔法では蘇らないって、…知っているから」
「…………ごめんよ、妙なことを言い出して。
僕のせいで、おかしな空気になっちゃったね。
…みんなだって辛いだろうに、気を遣わせてごめん」
…悲しさを紛らわすためとは言え、おかしなことを言ってしまったかもしれない。
僕がこれ以上おかしな話を続けることは、彼らの悲しみを癒すことに、きっとならないのだから…。
でも、だからといって、…僕はこの沈黙には耐えられそうもない。
「……僕は下に行って、もう一杯、コーヒーをもらってくる。
……うちの母さん、コーヒーの淹れ方にはこだわりがあるんだよ。
みんなもお代わりはいるかい？」
戦人くんと朱志香ちゃんは、軽く首を横に振る。
{n}僕はそれ以上をしつこくせず、マグカップを持って部屋を出た。
一応、南條先生の部屋も訪れ、コーヒーのお代わりはいるかと聞いたが、
こちらもいらないと言われてしまった。
……母さんの本格的な淹れ方のコーヒーは、どうも一般受けしないらしい。
一度、紗音にその淹れ方で飲ませてあげたことがあったが、
……おいしいけど、少し濃いですね。
と言われたことがあったような…。
「…………紗音………」
駄目だ…。
……気分を変えるために部屋を出たのに、
…僕の頭の中をいっぱいに満たす紗音の面影は、わずかほども薄れない…。
彼女との楽しかった日々が、繰り返し鮮明になり、
…………未だ、彼女の死に顔すら見させてもらえないことが、悲しかった。
親たちの話によれば、銃か槍のようなもので殺されたらしいという。
…もちろん慰めだろうが、……とても綺麗で安らかな死に顔だと言っていた。
彼女はその指に、…僕が昨夜贈った、あの婚約指輪をしてくれているだろうか。
……僕の婚約を受けてくれたなら、左手の薬指にしているはず…。
昨夜は僕たちものぼせ上がっていて冷静じゃなかった。
紗音は半ば勇ましく婚約を受けてはくれたけど、
頭を冷やしたらそれが勇み足だったと後悔しているかもしれない。
指輪を外しているかもしれない。
……彼女は今、指輪をしてくれているだろうか。
……せめて、それだけでも確かめたい。
{n}紗音の最後の気持ちが、知りたい……。
しかし、……それを確かめたからと言って、…彼女が蘇るわけでもない。
……………彼女の遺体は、どうなるのだろう。
{n}多分、検死などを経て、……迅速に火葬されるだろう。
もう、彼女の顔を、…死に顔さえも、永遠に見ることができなくなるのだ…。
「………………。
………はは、…僕は、紗音を失ったショックで、
……少しおかしくなってるのかな…」
紗音の遺体を、……焼かれたくない。
{n}焼かれれば灰になって、……彼女は二度と、{i:蘇れない}。
西洋の習慣では火葬は嫌われているという。
{n}……復活の日に、蘇るべき体がなくなってしまうからだ。
だから、西洋の歴史的な大罪人は、多くの場合、懲罰的な意味で処刑後に火葬されて、
川などに散骨されることが多いらしい…。
つまり、西洋人にとって、死は復活までの間の眠りでしかない。
死後にも体を残しておくことが重要なのだ。
「つまりそれは、
……西洋人は、
……死者が蘇る奇跡の存在を、
…知っていたからなんだ。
………でも日本にはその奇跡がなかったから、焼いてしまうんだ」
今こそわかる。
…なぜお祖父さまが西洋のオカルトに傾倒したのか。
最初から全て、その為だけなのだ。
…愛しい人を蘇らせるためだけに、…お祖父さまは生涯の残り全てを西洋オカルトの研究に費やした。
………今、僕たちを取り巻く状況は異常だ。
お祖父さまは愛しいベアトリーチェを蘇らせた。
…そして、そのベアトリーチェは恐ろしい連続殺人事件を、
魔法でも使わなければ考えられない連鎖密室にて行なった。
……黄金の魔女、ベアトリーチェ。
{n}西洋オカルトの奇跡を具現した存在。
{n}………そして、紗音を殺した犯人でもある……。
憎い存在のはずなのに、…………なのになぜか、彼女にすがりたい気持ちがある。
お祖父さまが、生涯讃え続けたその奇跡の魔法で、…紗音を蘇らせてはくれないだろうか…。
右代宮家の伝説によるならば、お祖父さまは昔、彼女に出会い、莫大な黄金を授けられたという。
…ならば僕も彼女に出会い、
……黄金ではなく、紗音の命を授けてはくれないだろうか。
その見返りに、どのような悪魔の契約を課せられてもいい。
{n}その為に、残りの生涯の全てを奉げることになってもいい…。
その譲治の、…声無き願いを、……彼のすぐ後で、
…その当人の魔女が聞いていたなんて、彼には信じることも気付くこともできないだろう。
ベアトリーチェは、譲治たちの話を、さっきのいとこ部屋からずっと聞いていたのだ。
……戦人に、人の命の重みを知らないと言われ、
……彼女なりにそれを理解したくて、こっそりとここへ訪れ、彼らの話に耳を傾けていたのだ。
「……………………。
……それが、願いだというのか…？
　それを叶えれば、妾は魔女だと、認められるのか…？」
ベアトは自分の両手の手の平を見る。
…かつての迸るような魔力は、無限の魔女の名を新しき魔女に継承した時に、ほとんどを受け渡してしまった。
もちろん、今だって魔女の名に相応しい魔力を持ってはいるが、
…それはだいぶ見劣るものだった。
「……ふん。
無限の魔法などなくとも、妾は千年に名を轟かす大魔女であるぞ。
死者を蘇らすなど、造作もないことよ」
頭の中で、死者を蘇らすいくつかの魔法的手段を思案する。
……かつては容易に出来たはずの魔法も、今の魔力では難しくなっている。
思いついては舌を打つ、を数度繰り返す。
その末、……ようやく、ひとつの魔法を思いつく。
しかしそれは、彼女ひとりでは使えない魔法。
{n}力の弱い魔女が使う、他者の助けを借りる魔法だ。
…かつて、ベアトはそういう類の魔法を見下していた。
なので、それ以外に可能な魔法はないのかと、必死に思案してみたのだが、
………結局、思いつかず、肩を落として自嘲する。
そして、……なるべく驚かさないように、そっと声を掛けた。
譲治の心に、そっと…。
「………右代宮譲治よ。
…妾の声が聞こえるか…？」
「……聞こえるとも。
……あなたは誰だい…？
　本当に魔女のベアトリーチェ…？
　…それとも、僕の悲しみが生んだ幻想なのか…」
「………もしも前者だったなら、僕の願いを聞いて欲しい。
…そして後者なら、僕をそっとしておいてほしい…」
精神的な世界での会話は、夢の中でのそれによく似ている。
現実に存在したら荒唐無稽なものでも、
夢で見ている時には、さも当り前であるように受け入れているという経験はないだろうか？
……この世界での会話は、それに似る。
だから、魔女が現れて譲治に話し掛けてきたとしても、彼はそれを驚きはしないのだ…。
「うむ。
……妾が、黄金の魔女、ベアトリーチェである。
………本来、妾とそなたはこうして会話を交わすことなど出来ぬ。
…しかし、そなたが妾のことを強く意識し、会話を望むから、
…こうして互いのチャンネルを合わせることができる」
「……………紗音を殺したのが、
あなたなのか、あなたを名乗る何者かの仕業なのか、……僕はどうでもいい。
……ただあなたが本当の魔女として存在しているならば」
「…………どんな対価にも応じる。
…僕の命を望むなら、今すぐに奉げてもいい。
……どうか紗音を、生き返らせて欲しい…。
………それが無理ならせめて、わずかの間、話をさせてくれるだけでもいい……。
……お願いだ………」
「………対価は要らぬ。
その願い、叶えて遣わそう」
「…本当に……？
　本当に紗音を………？」
「うむ。
……だが、反魂の魔法を扱うには、今の妾には魔力が足りぬ。
…だから、そなたの手を借りねばならぬ」
「………僕に出来ることならどんなことでも。
…それが、僕の心臓を今すぐこの場で取り出すことであったとしても、僕は躊躇しない…」
「…そんなもの要らぬというのに。
…………妾は魔法を唱える。
さすれば冥府の扉に隙間が出来よう」
「…だが、今の妾にはその隙間より紗音の魂を連れ出せるほどの力はない。
………しかし、紗音のことを強く想うそなたなら、
その想いを魔力に変えて、彼女の魂を必ずや連れ戻せるだろう」
「……どうだ。
妾を手伝うか…？」
「…手伝うとも。
………紗音の命が蘇るなら、
……僕は何を失うことも恐れない……！」
譲治は静かに両の手を握り締め拳を振るわせた。
…そして意識がゆっくりと覚醒する。
彼は廊下の窓辺でマグカップを持ったまま、ずっと放心していたのだ…。
すると……、
…………その夢の中の魔女は、……まだ、そこにいた。
「そ、……そんな、………ゆ、夢じゃ、……ない………」
「……静かにせよ。
今の妾はとても脆い。
この上、さらに他のニンゲンまで現れたら姿を保ち切れぬ。
…そなたの願いは叶えるから、今は沈黙せよ。
…良いか？」
譲治は自らの口を両手で押さえ、何度も力強く頷いた。
その拍子に、手に持っていたマグカップを落としそうになる。
譲治は慌ててそれをお手玉しながらキャッチする。
…もし、それを床に落として大きな音を立てたなら、
シャボン玉が弾けるように魔女の姿も消えてしまうかもしれないと恐れたのだ。
床にそっとマグカップを置き、…正面の魔女をもう一度凝視する。
………姿は消えない。
夢ではないのだ……。
「さぁ、紗音が眠る客室へ行くぞ。
そなたの想いの力にて、彼女の魂を連れ戻すのだ」
「い、行くって、どうやって…。
下には母さんたちがいる。
表へ出るのを許してくれるわけがない。
……それに、あなたはさっき、他のニンゲンが現れたら姿を保てないと言わなかったかい？」
「……そう言えばそうだったな。
下には蔵臼たちがおったか。
…それでは確かに下へ降りられぬな。
……ならば、１階へ降りずに、屋敷へ行けばいいではないか。
簡単な話よ」
まるで、愉快な悪戯でも思いついたかのようにベアトは笑う。
……そして黄金の煙管で、鎧戸が閉ざす窓を軽く叩いた。
すると、煙管から３匹の黄金の蝶が現れ、窓の鍵を、溶かすように開けてしまう。
そして音もなく窓をすうっと開いた。
その向こうの鎧戸もまったく同じ。
{n}留め金が、同じく音もなく外れて、すぅっと静かに開いた。
窓が開き、風雨の屋外が晒される。
…そこは向きや建物の構造上の関係なのか、風が吹き込まなかった。
そのせいで譲治は、しばらくの間、
外への入り口が開かれたことを夢か幻のように感じてしまい、実感することができなかった。
「さぁ、行くぞ。
ついてまいれ」
ベアトはふわりと浮き上がる。
それはまるで、ダイバーが水中散歩を楽しむような自然な仕草。
……彼女のように振舞ったなら、
空中を、まるで水中のように泳ぎ、浮かぶことができるのではないかと信じてしまいそうだった。
…いや、譲治は信じた。
……だから思わず、彼女がそうしたように、自分も…、
…ふわりと、
……水の中を泳ぐように、足を……。
「……ぁ、…………ああぁ………っ」
「ほお。
…やるではないか。
妾が説明するよりも早く、空を舞うことを覚えたか」
譲治は自らが宙を、泳ぐように浮かべることに驚愕する。
…もちろんベアトも、魔法に通じぬはずの譲治が、直感だけでそれを身につけたことに驚いていた。
「………空が、
……飛べるなんて、
……泳げるなんて……」
「…理屈を考えてはならぬ。
それが自然なことであると受け入れよ。
……ニュートンとかアインシュタインとか、ニンゲンたちの教義を思い出してはならぬぞ」
「特に、高き空を飛んでいる時はな。
…墜落する未熟な魔女も時におる」
「…あ、…あるがままを、受け入れる…。
あるがままを、受け入れる……」
譲治はその言葉を何度か繰り返した。
{n}……魔法を断じて否定してはならないのだ。
それを否定することは、紗音を蘇らせる最初で最後かもしれないこのチャンスを、
自ら捨てることと同じなのだから。
しかし、煙のように優雅に漂うベアトのそれに比べると、譲治のそれは明らかに水中での動きに似ていた。
…だから、足で水を蹴るような仕草を時折しないと、少しずつ重力に引かれてしまう。
「妾が初めて空を舞った時よりは、上出来であると褒めておこう。
……行くぞ。
ついてまいれ」
ベアトは譲治を誘うと、ふわりと風雨の空へ飛び立つ。
……それはまるで、おとぎ話の一幕のよう。
その光景に、譲治は目の前の光景は全て夢の延長のように感じられた。
「……空を飛べるのは、……すごいけど、……すごい風と雨だ…」
「何だ、雨と風に苛まれるのか…？
　……それを防ぐ魔法を教えても良いが、
今のそなたには早いし、今はそれを習う時間を割くのも惜しかろう」
「……………………えぇ。
…僕が必要としている魔法は、それじゃない」
譲治は風雨に負けず、強い意志を持った眼差しを見せた。
「見えてきたぞ、屋敷だ。
…もう少し頑張れよ。
今、落ちれば薔薇の茂みだぞ」
魔女と譲治の眼下には、風雨に波打つ薔薇庭園が広がっている。
その幻想のような光景に、もはや譲治は驚かない。
その目には、次第に近付きつつある屋敷だけが映っている。
「紗音、………待ってて…。
……必ず君を、蘇らせて見せる……！」
その頃。
……新しき残酷な魔女の姿は、それとは別の場所にあり、ゲストハウスを凝視していた。
「……………後、残すは第七、第八の晩だけね。
あと２人で、先代のババアの義理はおしまいだわ。
………蔵臼と夏妃を殺す。
夫婦仲良くね」
「にひ。
標的はどうかにぇ？」
「……ゲストハウス１階ロビーにて、標的２名と右代宮絵羽を捕捉。
反魔法力測定。
４１０へデータリンク」
「４１０データ受領。
反魔法力は極めて小。
絵羽さえ席を外せば、まな板の上のマグロにアワビです。
にひひひひ…！」
「いかがしますか、大ベアトリーチェ卿。
ご命令を頂ければ、すぐにも狙撃いたします…！
　どうかご命令を…！」
「…ほぉんとにあんたたちは便利な家具ね。
死体をほじるしか能のない、中古家具どもとは大違いだわ。
ねぇ？」
「…………………………く…」
「シエスタ姉妹、またあなたたちの手際を見せて頂戴。
…攻撃準備よ！
　くすくすくすくすくす！
　死体はまた運び出してね。
たっぷり遊んであげるんだから。
文句はなしよ、ロノウェ？」
「……はい。
畏まりました」
「ん……」
その時、魔女は何かに気付く。
……何かの気配が去っていったかのような、
……気のせい……？
「………今、何か気配を感じなかった？
　誰か感じた人いる？」
「もッ、…申し訳ありません、私は何も気付きませんでした…、お許しを……！！」
「私たち、ゲストハウスを観測中でしたから、周辺監視はオフにしてます。にひ。
…ルシファーちゃんはぁ？
　何か気配感じた？」
「………ん、」
ルシファーは一瞬だけ目線をロノウェに送り、正直に答えるべきかどうかを問う。
それにロノウェは、小さく頷いて応えた。
「いいえ。
…申し訳ございません、ベアトリーチェさま。
私たちは何も。
………中古家具ゆえ、愚鈍なことをお許しください」
「………………………」
「………………………」
「………………………。
……そう。
大悪魔のあなたがそう言うなら、きっと私の気のせいなんでしょうね」
魔女は、気配の消え去った方角を執念深く凝視する。
……それは薔薇庭園の方角。
そしてその向こうには、雷光に黒いシルエットを浮かび上がらせる屋敷が見える。
……釈然としない気持ちを抑え、再びゲストハウスに向き直るまで、
彼女は短くない時間を掛けるのだった。