朱志香は生まれてからずっと、……当たり前だが、この屋敷で育ってきた。
いとこたちがお屋敷と呼んで萎縮するその洋館が、自分の家だった。
なのに、今日ほどそのいとこたちの気持ちがわかったことはない。
……そして同時に、自分がよく見知った自宅が、これほど別の場所に感じたことはなかった……。
自分の、………部屋。
そこはかつて、この広大な屋敷で唯一心を許せる、自分だけの隠れ家だった。
しかし、……今ほど、その扉に威圧感を感じることはない。
「………テストだって…？
　ちぇ、一体、何が待ち受けてやがるんだ……。
まさか、私の机とか、引っ掻き回してねぇだろうな……」
自らを騙すために、悪態をつく。
……自分は何も恐れていないのだと、信じさせるために。
覚悟を決め、自分の部屋の扉を開く。
「………………………………」
……幸いなことに、部屋が荒らされてるようには見えず、ほっとする。
誰も、……いない。
……もちろんだ。
人が隠れられる場所など、あるわけもない。
朱志香は咄嗟に、後手で施錠してしまう。
……これで、この部屋は安全だ。
ベッドの下もクローゼットも覗くが、もちろん誰も隠れていない。
「……な、……何だってんだ。
……はは、…はは…！」
時計を見る。
……２３時１０分、ちょっと過ぎ。
緊張が抜けて、全身に疲労感が蘇ると共に、今日一日がどれほど狂っているかを知った。
まだ、２３時なのだ。
……いとこのみんなが集まって、楽しく遊んで、夜はみんなで色々な話に花を咲かせるつもりだった。
本当だったなら、今頃まさにそうしていただろう。
それが、……どうしてこんなことに……？
「………全部、あのクソジジイのせいだ……。
……よくも、母さんを……。
みんなを………」
怒りと悲しみで、頭がぐるぐる回る……。
しかし、その矛先を向けるべき相手は、ここにはいないのだ。
……施錠によって、この部屋の安全は確保された。
それをもう一度思い出すことにより、朱志香は何とか冷静を取り戻す……。
もし、このまま何も起こらないなら。
食堂に行き、母の死に顔を見たいと思った。
……郷田から絶対に見るべきではない惨いものだと、あれほど念を押されていても、
それでもなお、最後に母の顔が見たかった…。
だが、余計なことをすれば人質に危害が及ぶと重ねて警告されている。
……ひょっとして、鍵を掛けるのもルール違反に入るだろうか……？
ここに閉じ篭っていれば、自分だけは助かるかもしれない。
……でも、開けなければきっとルール違反で、父さんや嘉音くん、紗音、霧江叔母さんに南條先生が、
…殺される。
…………５人の命と自分１人の命なんて、天秤が釣り合うわけもない。
朱志香は、自分だけ生き残れれば良いではないかと囁く、もう一人の自分の声を硬く目を瞑って耐え、
……扉に向かい、鍵を外そうとした。
……その時。
パチ、パチ、パチ……。
乾いた拍手が響き渡り、朱志香の心臓を飛び上がらせた…。
「鍵を掛けたままなら、ルール違反ということになり、人質たちにも危害が及ぶかもしれません。
……しかしそれでも、自分の命だけは助かるかもしれない」
「しかしあなたはその誘惑に耐え、自ら鍵を開けようとした。
そのあなたの勇気は賞賛に値しますよ」
「だ、誰……………、」
この部屋に、人間が隠れられる場所など、ないって、
……この部屋の主である私が調べたはずなのに、
………この、男は、どこから。
………ニンゲンが隠れられる場所はないけど、
……ニンゲンじゃない存在なら、隠れられたのかな………。
その、大柄な中年の男は初対面のはず。
……片翼の鷲の紋章があしらわれた、執事のような姿をするその男に、面識はなかった。
「初めまして、朱志香さま。
………私はお館様より家具頭を任されております、７２柱の２７位。
ロノウェと申します」
「……ろの、うえ……？
　…………源次、さん…………？」
「……あぁ、…源次は、私の弟のような存在。
あるいはこの世界における、私の正しい姿だったのかもしれません。
……依り代だった、と言ってもよいでしょうな」
「………何を、言ってんだ、こいつ…………？」
「おっと、これは失礼しました。
ニンゲンには話しても理解できぬ話。
………それでは本題に移りましょう」
「クソジジイの言う、
……テスト、とかいうヤツだな………」
「左様でございます。
こちらが、お館様が朱志香さまに賜れました、テストでございます」
ロノウェが優雅に、まるで、料理の配膳を命じる執事のような仕草をすると、
どこからともなく、たくさんの黄金の蝶が舞い上がる……。
「んなッ？！
　何だよ、これ……？！」
黄金の蝶の群れは、小さな渦を作るようにぐるぐると回りながら一箇所に集まる。
……するとその蝶の小山は、木枯らしに吹かれて消え去る枯葉の山のように消え、
……そこには片翼の鷲の紋章が箔押しされた、洋形封筒が置かれていた……。
ロノウェは、どうぞという仕草で、それを拾うよう促す。
朱志香はおずおずと、それを拾い上げ、中の手紙を開いた……。
「…………………何だ、これ……」
「非常にシンプルな、次期当主の資格を探るテストでございます。
……そこに記されている問いに、どうか右代宮家を担う次期当主としての心構えで臨んでいただき、
答えと、それに至ったお考えをお聞かせ下さい」
「……ば、…………ばっかやろう……………、」
朱志香はわなわなと震えながら、文面とロノウェの顔を何度も比べるのだった……。
……その頃、朱志香に続いて呼び出された譲治の姿は、薔薇庭園の東屋にあった。
本当なら、今夜の今頃、ここで紗音に婚約の証である指輪を渡すつもりだったのだ。
…しかし、今、譲治の前にいる女は、紗音ではない。
「……読みなさい。
それがゴールドスミスからあなたに与えられるテストよ」
「…………………………」
譲治は、かつて紗音と紅茶を飲んだこともある、そのテーブルに置かれた、洋形封筒を拾い、
その中身を読む……。
内容は短いのだろう。
一目見て、すぐに譲治の目が厳しくなる。
「…………何だい。
これは」
「うっふふふふ。
……見ての通りよ。
それがあなたに与えられる、次期当主の資格を探るテスト。
……次期当主としての資格を自らに問いながら、その問いに答えなさい」
「………何て、馬鹿な問題だ」
「そうね。
本当に馬鹿な問題ね。
………なら、ゴールドスミスにとっての右代宮家の家督なんて、その程度のものなんじゃない？
　……ふふふ」
譲治は再び手紙の文面に目を落とし、その内容を検める……。
譲治と朱志香。
……二人に与えられたテストは、わずかの違いはあるものの、限りなく同じものだった。
「……“以下に掲げる三つの内。
二つを得るために、一つを生贄に捧げよ”」
「簡単な三択じゃない。
………どれを見殺しに選ぶか、自ら決めなさい」
「選択を拒めば、テストは中断。
私の手で、あなたをこの場で殺してしまってもいいって許可をもらってるわ。
………それさえも選択肢に含めるなら四択ね」
「私、君みたいな子と遊ぶのはずいぶん久しぶりだから、それも嫌いじゃないわよ」
「………この三択は、あくまでもテストなのか。
それとも、選択は結果を伴うのか」
「何を甘えてるの。
……君が選択した者は、必ず命を落とす」
「…………………………………」
{a:c:{e:070:以下に掲げる三つの内。
二つを得るために、一つを生贄に捧げよ。
一．自分の命
　二．紗音の命
　三．それ以外の全員の命
何れも選ばねば、上記の全てを失う。}}
「……………どうして、紗音の名がここにあるんだ」
「二番目の選択肢には、その者がもっとも必要とする、愛する者の名が。
……朱志香へのテストの二番には、嘉音って書かれているはずだわ」
「………この馬鹿な問題を、朱志香にも出したのかい…」
「くすくすくす。
……朱志香のことなんかどうでもいいでしょう。
今、試されているのはあなたよ」
「実に簡単な三択だわ。
他の二つのために、どれを捨てられるかということよ。
……簡単でしょう？
　それでも決まらないなら、コインでも貸してあげようかしら……？」
「……コイン？
　二面しかないものでどうやって三択を？」
「自分の命を捨てられる者が、いるわけがない。
……となれば自ずと残る選択肢は２つになる。
愛する者のために、全ての人間を諦めるか。
ひとりでも多くを救うために、愛する者一人を諦めるか」
「どっちにも、もっともらしい大義名分が付けられるわ。
だって、今やこの六軒島は悪魔の島ですもの。
……ニンゲンの世界の、甘ったるい馴れ合いなんて必要ないの。
誰も責めないわ。
あなたの心の趣くままに」
「……右代宮家の家督を継ぐに相応しい資格が自らにあるかを問いながら、
いいえ、自らが右代宮家当主であると思って選択なさい？
　うっふふふふふふふふ……」
「……………………………………」
「………馬鹿に………しやがってッ…………」
朱志香は手紙をぐしゃぐしゃにすると床に叩き付ける。
「お怒りはごもっともと思いますよ。
……私も、非常にお気の毒で、それでいて実に滑稽な出題だと思います。
……ぷっくっくっく」
「自分から死にたいと願う人間なんて、いるもんか。
そして、あ、…愛する人の命を見捨てて生き残りたいと思う人間なんて、いるもんか。
……そして、……自分たちだけ良ければ、他の人間全てを見殺しに出来る人間なんて、……いるもんか…ッ…！」
「いいえ、朱志香さま。
居ても良いのでございますよ」
「ここは六軒島、悪魔の島！
　今やニンゲンの世界から完全に切り取られ魔界にどっぷり、チーズフォンデュのように沈んでおります。
人の世の価値観など、次の燃えないゴミの日に出してしまいますとも」
「ぷっくっく！
　ですからどうか。
朱志香さまが心より欲するものを、順にお選び下さい。
その結果、残ったものが、このくるった今宵に相応しき朱志香さまの回答となりましょう」
「ふざけるなッ！！
　こんなの、……どれも選べるものかよ！！」
「“何れも選ばねば、上記の全てを失う”も、
立派な第四の選択肢でございます。
それを選ばれるのもまた、一興でございましょう」
「ただ、それを選び結局自らの命を落とされるなら、潔く一番の“自分の命”を選び、
他の２つを救われた方が賢明かと思いますよ。
……全ては朱志香さまの選択に委ねられます」
「どうぞ、右代宮家の跡継ぎに相応しい回答と、その信念をお聞かせ下さいませ……！！
　このロノウェ、お館様の血を引きし末裔に相応しき、素晴らしい回答を心より期待いたしておりますッ！！」
「ち、……畜生ぉおおおおぉおおおおお……」
その光景は、金蔵の持つ魔法の水晶玉で観察されていた。
金蔵はとうとう堪え切れなくなり、両手を広げて天を仰ぎながら、割れんばかりの声で大笑いし始める……。
「ふははははははは、わあっはっはははははははははッ！！
　何を迷うか、愚かなる孫たちよ、我が末裔たちよッ！！」
「即答できる簡単な問題ではないか。
朝のトーストに、バターを塗るかジャムを塗るかより迷わぬ選択であるというのに！！
　……お前たちには正しい答えがわかるか？」
その後で控えていたシエスタ姉妹にぎょろりと振り返る。
「い、いいえいいえッ、申し訳ございません、私にはわかりません、ゴールドスミス卿！」
「愚か者めッ、選べもせぬとはな、ゲームオーバーああぁあッ！！！
　自らの生きる理由も目的も見出せん愚かなうさぎめッ…！！」
「貴様など誰にも気付かれずに踏み潰されて生を終えるアリ１匹ほどの価値もないわ！！
　死ね！　潰れろ！！　私が瞬きしている間に消えてなくなれッ！！
　……お前はどうか」
「……私は１番の、“自分の命”を生贄とするであります。
武具は戦い、散ってこそであります。
そして武具は、敵を打ち滅ぼし、味方を守るためにある。
愛する者たちを守って死ねるなら本望であります」
「ほお。
武具らしい実に見事な模範解答よ。
即答、大いに結構。
……そう答えればニンジンが１本余計にもらえると教えられてきたのか？
　ふっふふふふ違うよなぁああぁ？
　それすらも違うよなぁあああぁあ…？」
「そう聞かれたらそう答えよと、お前はただ吹き込まれた通りに答えたに過ぎなぁあい！！
　お前も今のうさぎと同じだ。
自分の生きる理由と目的を、未だに見出せずに生きている…！！
　生きる価値なきクズめッ…！
　貴様など潰されて他の家畜の餌にでもなるのがお似合いよッ！！」
「……………ッ。
…はっ！
　か、家畜の餌、光栄であります……！」
「違うだろぉおおおぉ？
　もう誰も死ぬところを見たくないんだろぉおお？
　それがなぜ認められぬのか。
認めろよ、お前の古傷の奥の奥が未だに膿んで腐っていることを…！」
「あぁ、腐臭にて鼻が曲がりそうであるわ、愚かなる腐れうさぎめッ！！
　お前にはこれが褒め言葉であるッ！！」
「………あ、ありがとうございます、であります……」
「さぁて、最後のお前はどうか。
この三択から何を選ぶ…？」
「にひ。
迷うことなく当然、２番であります」
「ほぉ…。
２番か。
“愛する者”を生贄に捧げることを胸を張って選べる者は多くない。
訳を聞かせよ」
「愛する者は、いつかいなくなるからです。
愛する者がいなければ、傷つかないし、いなくてもいつか、また誰かを愛せるかもしれない。
だから。
今、愛してる者なんて、大した価値はないのですにぇ。
……にひ！」
「くっくくくくくく。
なるほど、それでそういう回答になるわけか、愛に傷ついたがゆえに臆病になったうさぎよ……。
うさぎは寂しさで死ぬと聞いたが、お前の心は一体いつ殺されたというのか…？」
「ならばうさぎよ、問いを変えよう。
２番の選択肢を、“愛する者”ではなく、“そなたが愛した者の思い出”に変えようではないか」
「……どうか。
これでももう一度選べるかぁ？
　何が愛してる者に大した価値はないだ、愚かなうさぎよ…！」
「自らの愛の深さにも向かい合えぬクズめッ！！
　選んでみよッ、愛した者を忘れられると、選んでみよぉおおおおおッ！！」
「選べるだろ？
　選べるものなぁあああぁ？
　ほおおら選べるって言ってみろよおおぉおおおおッ？！？！」
「え、…え、選べるであります…。
選べるであります…！！
　にひ、………にひひひひひひひひひいひぃ……」
「ゴ、ゴールドスミス卿…！
　それくらいでどうかお許しを……！！」
「ひひぃひぃ…。
……ひぃいいいいぃいいぃん…！！」
「もう良いわッ、クズうさぎどもめッ！！
　お前たちはワルギリアのところへ行き、地下牢の見張りを手伝うのだ。
消えよ！！」
シエスタ姉妹たちは、それぞれの心の古傷を抉られ、
逃げ出すように姿を消す。
後には、誰も聞く者はないのに金蔵がひとり、演劇を続けるかのように話を続ける…。
「……と、このように愉快なテストなわけだ。
実のところを言えば、これが正解という選択肢はない」
「むしろ、どの答えであろうとも、
澱みなく、
素早くッ、
そして確固たる信念と揺るがぬ強き自らの意志で選べるかどうかッ！！」
「その理由と意思の方が重要なのだ。
………私はそれを知りたいのだよ。
あぁ、我が末裔たちよ、お前たちはどのような答えを見せてくれるのか、実に楽しみだッ！！」
「…………んん？
　私か？
　くっくくくくくくく！
　あぁ、もちろん同じ問いを突きつけられたことがあったとも。
その悪魔の問いに見事答えたからこそ、私は黄金と名誉と、あの魔女を我が物とすることが出来たのだよ」
「私が選んだ答えはどれかぁあぁ？
　………言うまでもないよなぁ。
わっはっははははははははははははははははははははは…ッ！！！」
「さて。
そろそろ答えは決まりましたでしょうか……？」
「……………………………」
朱志香は、握り潰されて床に転がる手紙をじっと見ながら、
……ずっと俯いて黙っていた。
部屋を満たすのは、風雨の音と梢の擦れるざわめきだけ。
それはどれだけ賑やかであっても、むしろ静寂を引き立てるのだった。
ロノウェは朱志香の答えを待つ。
……しかし、朱志香は答えない。
それが沈思黙考なのか、思考停止なのか、ロノウェには区別がつかない。
……いや、…本当はわかっているのかもしれない。
だが、ロノウェは、悪魔らしく意地悪に、……それを朱志香に口にするよう促す。
「………どれも選べないというなら。
……そのお命、せめて痛みがないよう、安らかに頂戴させていただきますが、…さて……？」
「……………………………。
………せよ」
「……はい？
　聞こえかねました。
もう一度、お願いできますかな……？」
朱志香はゆっくり顔を上げて、……ロノウェの目をまっすぐ見る。
……どうやら答えは、決まっているようだった。
「…………殺せよ」
朱志香はもう一度、……はっきりとそう言った。
ロノウェは、その答えを初めから想像していたのかもしれない。
……驚くことなく、薄く笑って頷く。
「……朱志香さまなら、そのお答えを選ぶと思っておりました。
……さて、このテストは、どの選択肢が正解・不正解というものではありません。
重要なのは、どのような考えを経てその答えに至ったか、という部分です」
「さぁ。
朱志香さまの、そして次期当主としての心構えをもって、それをお答え下さい」
「…………別に、死にたくて一番目を選んだわけじゃないさ。
……二番の、嘉音くんを死なせること。
こんなの、もちろん論外。
だから除外。
……三番の、その他みんなの命。
こんなのも、もちろん論外。
だから除外。
……そしたら、一番目の選択肢しか、残らなかった」
「消去法、……ですか。
積極的にお選びになったわけではない、と……」
ロノウェは、薄く、ふっと笑ってから目線を落とす。
……悪魔が期待した答えがどのようなものなのか、ニンゲンには想像もつかない。
……少なくともわかるのは、ロノウェの期待するものよりは少し劣るものだったらしい、ということだ。
「……悪くはありませんが、良くもない回答です。
……６０点、というところでしょうか。
……少し、失望しましたよ」
「自信を持って選べみたいなこと言っておいて、そうしてやったら失望とは、自分勝手な野郎だぜ」
「………消去法、というだけではないようですね。
…いずれにせよ、落第点ですが、……もう少しお考えがあるようだ。
うかがいましょう」
「死にたくないさ。
……だから一番なんて、誰だって選びたくない。
……人は、幸せに生きたくて、生の限りを足掻いてるんだぜ。
だから本当は、まず一番目なんてありえないはずなんだ」
「………しかし、あなたは一番目の選択肢。
自分の命を捨てることを選んだ。
その選択肢しか、残らなかった」
「一応、……それぞれの選択肢を選んだ後の未来のことを、考えてみたぜ」
「……ほぅ。
いかがでしたか…？」
「まず、………嘉音くんを、死なせてみた。
………私は、自分の大好きな人を見捨ててまで生きる残りの生涯を想像してみた」
「それはどんな生涯でしたか…？」
「生きるにも値しない、最低の女だった。
いつまでも自らの選択を悔やみ、ただ後悔だけのために生きるみすぼらしい女だった。
……大好きな人を見捨てて生きることを選んだ、最低の女なんて、私には許せない。
……私が自ら引導を渡してやる」
「ふふ、勇ましい。
………では、三番目の選択肢も考えられたのでは？」
「……あぁ。
私と嘉音くん以外の全員を死なせてもみた。
……嘉音くんは、そんな私を好きになるはずはない」
「そして私もまた、いくら嘉音くんがいても、そのために見捨てた大勢の命が、生涯十字架となって圧し掛かってきた。
……そしてその十字架は、嘉音くんにまで圧し掛かった」
「………私は、嘉音くんに十字架を背負わせるために、愚かな選択肢を選んだりは、しない。
もしそんなことをする私がいたなら、………私はその未来の私を許さない。
…その女にも、私が引導を渡してやる」
朱志香は思い描いたのだ。
三つの選択肢それぞれの向こうにいる未来の自分を。
三人の朱志香がいた。
……三人の内、二人は後悔していた。
一人だけが、胸を張って、嘉音に微笑むことが出来た。
「……私さ、
生意気にも、嘉音くんに説教をしたことがあるぜ。
……自分の人生を、思い切り生きてみろ、みたいなことを」
「自分の人生を思い切り生きる。
……味わいある言葉ですね。
それは意外に、とても難しいものです」
「だからさ。
私が胸を張って、嘉音くんに見せなきゃならないんだよ。
………胸を張って、お天道様を真正面から見て、思い切り笑顔でいられる生き方ってやつを」
「……あなたの自己犠牲を、嘉音は受け容れられるでしょうか？
　あなたの身勝手な選択が、余計に彼を傷つけてしまうことには、思いが至りませんか…？」
「だから、伝言を頼みたい…」
「ほぅ。
……お聞きはしますが、何しろ私は悪魔です。
…約束は守らないかもしれませんよ？」
「………守って！
　約束！」
朱志香はあっけらかんと、そう言う。
これから命を奪おうとする悪魔に伝言を頼み、それが裏切られると、微塵も思っていないのだ。
……その、あまりに無垢な笑顔に、ロノウェは薄く目を閉じ、肩を竦めた。
「ふっ……。
………いいでしょう。
それで？
　彼に何と伝えればよろしいですか…？」
『……嘉音くんの、思い切りの人生を、生きて。
……うぅん、ちょっと違う。
嘉音くんの、じゃない。
……本当の名前は未だに教えてもらえないけど。
本当の嘉音くんの人生を、思い切り生きて。
………そう伝えて』
「……………お嬢…様……」
「……朱志香……、
……お前というやつは…………」
「ロノウェは気まぐれですから、伝言をしなかった可能性もありました。
……幸運でしたね。
私がこの光景を見せていて」
鉄格子の向こうには、古ぼけた三面鏡が置かれ、……朱志香の光景が映し出されていた。
隣の鏡には、同様に譲治の光景も映し出されている。
黄金の蝶が群れ集まって三面鏡が現れたとか、
なぜ鏡に朱志香や譲治の光景が映し出されているのか、彼らはいちいち疑問には思わなかった。
……大切なのは、映っている光景だったからだ。
「…………そこまで…。
……こいつのために、
……命をも投げ出せるというのか………」
「……………………………。
……申し訳、……ありません…」
蔵臼は苦笑いの混じる複雑な表情で嘉音を見る。
……嘉音は目を合わせられなかった。
「……ワルギリアさま。
……お嬢様が命を落とされることはありません。
……僕を殺して下さい。
二番目の選択肢に、変えて下さい。
……それで、全ては丸く収まるはずです」
「ほっほほほほほ…。
その願いを、私に叶えることは出来ませんよ。
……これは朱志香の選んだ自らの選択なのですから」
その時、突然、空間が割れて、シエスタ姉妹が出現し、ワルギリアの胸に飛び込んだ。
「ワルギリアさまぁああぁあぁっ！
　ひいいぃいいいぃん！！」
「ひどいんですひどいんです、ゴールドスミス卿がひどいんですぅうぅ、うわあぁああん！」
「私だって……、がんばってるのであります……。
潰して家畜の餌とか、あんまりであります。
……ううううううううぅうぅ！！」
泣きじゃくるシエスタ姉妹に揉みくちゃにされ、ワルギリアは何が何だかさっぱりわからない。
「は、はいはい、大丈夫ですよ大丈夫ですよ、泣かないで泣かないで……。
美味しいお紅茶を淹れてあげますからね……」
「……お前たち、ここの見張りを任せます。
不審な真似をしたら、すぐに知らせるのですよ…！」
山羊の従者たちは、互いに顔を向き合わせ、ウンウンと頷いた。
ワルギリアはシエスタ姉妹を伴い、立ち去っていく。
階段を上がる音が聞こえたから、上の階へ行ったのだろう。
「………チャンスだわ。
……この山羊頭どもは頭が悪いみたい。
……うまく騙せないかしら…」
霧江はチャンスの到来を悟るが、それでも鉄格子を破る方法は思いつかなかった……。
三面鏡に映る朱志香は、観念するかのように、目を閉じる。
……両手をポケットに突っ込むその姿は、最後くらいは突っ張っていたいという、彼女なりの美学かもしれない。
「…………私の言い分は以上だ。
………殺せよ」
「……わかりました。
…………それでは。
……ご安心をあなたへの死は、どんな眠りよりもやさしく、慈悲深いものにいたしますよ」
ロノウェは手の平を掲げながら、……ゆっくりと朱志香に近付く……。
「くそおぉおおおぉ！！
　うお！！
　うが！！」
蔵臼は娘が殺されることを察し、半ば錯乱しながら鉄格子に体当たりを繰り返す。
山羊たちは、ニンゲン風情に鉄格子が破れるはずがないと嘲笑っているように見えた。
確かに、蔵臼のその無駄な努力は滑稽だっただろう。
……しかし、蔵臼は、思い切りだった。
朱志香の父として、彼女を救うために、思い切り、今を生きていた。
………嘉音は両手をぐっと握り締める。
自分の呪われた力を使えば、鉄格子を切り裂くことも出来るかもしれない。
……しかし、山羊が３人もいる。
…瞬時に３人を倒すなど出来ない。
すぐに通報され、ワルギリアにシエスタ姉妹までもが駆けつけるだろう。
鉄格子を破ることは出来ても、……そこまでなのだ。
……無駄なのだ。
……そういう無駄な努力を、あの魔女は嘲笑っているのをもう知っているから、
……嘉音は蔵臼の繰り返す体当たりを、ただじっと見ているしか出来ない…。
「……あ、…………譲治さま……」
三面鏡を見ていた紗音が声をあげる。
…見れば、ずっと沈黙していた譲治が顔を上げている。
……譲治もどうやら、答えを決めたらしい…。
「…………決まった？
　君の答え」
「あぁ。
………決まったよ」
「それは揺ぎ無い答え…？」
「あぁ。揺ぎ無いね」
「なら、聞かせてもらうわ。
………あぁ、ちなみに。
朱志香はどうも“自分の命”を差し出すことを選んだようよ。
まさか、優柔不断な君も、同じ答えを選んだって言うんじゃないでしょうね……？」
「……朱志香は、朱志香の答えを出したのさ。
……それがどの選択であろうとも、それは朱志香の答えだ。
僕の答えに何も干渉しないよ」
「そう。
なら改めて聞くわ。
…………以下に掲げる三つの内。
二つを得るために、一つを生贄に捧げよ」
「一．自分の命。
二．紗音の命。
三．それ以外の全員の命。
………あなたが選んだのはどれ？
　まさか朱志香と同じ一番？」
「………違うね」
「へぇ……」
ガァプは少しだけ驚く。
……気弱そうな男がどうせ選ぶ選択肢はそれしかないだろうと思っていたからだ。
「…………………。
……なら良かったわ。
私にとって一番退屈な選択肢が外れてくれて良かった。
……じゃあ、まさかとは思うけど、……二番？
　紗音の命を、見捨ててみせる……？」
「………まさか。
今夜まさに婚約指輪を贈ろうという相手を、どうして僕が？」
「……………………。
………これは大胆だわ。
それが君の答えなの……？」
「………そうさ。
……僕の答えは、
……三番さ」
譲治が選んだのは、………三番目の選択肢。
……“それ以外の全員の、命”。
その答えを、さすがのガァプも想像できなかった。
……どうせ朱志香と同じで一番だろうと思っていたのに…。
だからこそ、なぜその答えに至ったのか、興味を持った。
……７２柱の３３位の悪魔である自分の想像を裏切る答えに、どう至ったのか。
「聞かせてほしいわ。
………自分と愛する婚約者だけが無事で、それ以外の全てを犠牲に出来る境地というのを、聞かせて欲しいわ。
……あなたも朱志香と同じで、消去法というやつ？」
「違うね。
はっきりこれしか、僕には選択肢がないのさ」
「……………自分さえ良ければいいと？
　愛する女と引き換えに、世界を犠牲に出来ると…？」
「君は、何を言っているんだい」
「…………何………」
悪魔に向かって、まるで呆れるかのように、譲治はそう言い放つ。
「……僕は今夜、ここに。
紗音を呼び出し、婚約の証である指輪を渡すつもりだった」
「………僕と紗音の婚約を祝福しない者も、きっと多いだろう。
僕は彼女との婚約を宣言することで、親族全てを敵に回すと、覚悟していた」
「僕にはあるんだよ。
この島に訪れたその時から、………いや、違う。
………彼女に婚約したいと打ち明けたその時からね」
「…………結婚さえ出来れば、他の何もかも犠牲に出来る、と……？」
「結婚とは。
……自分は生涯、妻の味方であり続けるということだ。
………僕にはその時点で。
……彼女のために、世界の全てを敵に回す覚悟があるんだ」
その言葉を、三面鏡越しに、……紗音も耳にする。
そしてその決意を、目にする。
………紗音は確かに今夜、婚約指輪を渡される約束をしていた。
そしてこのような事件が起こってしまい、指輪を受け取ることが出来なかった。
しかし、今。
………指輪の形を成さないだけで、
……それ以上の何かを、紗音は受け取る。
……その証拠に、
……ダイヤと同じ輝きの涙が一粒、
…零れたから。
「ふ、……うふふふふふふ……！
　それは何とも奮った答えだことね。
………なるほど、よく考えたら、君にこれは気楽な選択肢だわ」
「だって、君の両親は、第一の晩に、すでに殺されちゃってるんだもんね？
　今さら君にとって、死んで困る人間は誰もいない。
はっははははははは、なるほどね、これは簡単な選択だったわ。
あはははははははは……」
「何とでも言うがいい。
これが僕の、……そして、僕の次期当主としての覚悟と、選択だ」
譲治の目に光る輝きは眩しく鋭い。
…その中に、一瞬だけ金蔵と同じ凄みを感じ、ガァプはわずかに気圧される。
「………なるほど。
……ゴールドスミスと同じ答え、というわけ……。
……君も、あどけなさそうな顔して、……将来はとんだ悪魔になるわけね。
……何だ、私たち、とてもうまくやれそうじゃない」
「君がゴールドスミスの後を継ぐ。
そしてやがては私は召喚され、君に仕えることもあるかもしれない。
……それも案外、面白いかもしれないわね。
………ふふ」
ガァプは譲治に対する認識を改める必要があった。
……この男には、外見からは想像もつかない決意と覚悟を、今この場でなく、
……すでに最初から背負っているのだ。
「僕には、今すぐ当主を継承する覚悟がある。
………いや、違うね。
君はこのテストを、当主として考えろと言った。
だから僕は自分が当主であると前提して答えたんだ」
「………いや、それすら違う。
当主そのものとして考えた。
……僕は今、右代宮家の当主なんだ」
「…………………………………。
うっふふふふふ……。
見事だわ、そこまで言えるなんてね」
「君はどうやら、かなりの大物だわ。
……戦人と真里亞のテストはまだだけど、私は君が合格でいい気がする。
…………でも、その答えが、掛け値なしの本当のものならね？」
「…………僕の覚悟を、疑うというのか」
「君が選んだ選択肢を、実行できる？
　今すぐ自らの手で、この島に存在する全ての命を生贄に捧げることが出来る……？
　自らの手でよ…？」
「出来るね。
その覚悟はあると、僕は何度も言っている」
「は、…………はははははは！
　ならば今すぐゲストハウスに戻り、戦人と真里亞を殺しなさい！
　それが終わったら他の人質たちも連れてきてあげる。
君の手で紗音以外の全員を、その目の前で処刑して見せるのよ！
　出来るんでしょう？！」
「{i:出来るね}。
僕の覚悟は、君程度のそれとは、レベルが違う」
「………………………くっ。
ならば実行しなさい！
　全てに死を！
　新しき右代宮家の当主として、この血塗られた儀式の遂行を…！！」
「……了解したよ。
実行する。
僕は今やもう、右代宮家の当主だ」
「えぇ、そうよ！
　自らの手でその玉座を赤く染めなさい…！
　君は悪魔たちを統べる魔界の王となる…！！」
ガァプは確信する。
この男こそ金蔵の凶気を受け継ぐに相応しい…！
「吹けよ嵐、鳴らせよ雷鳴！！
　新しき魔王の誕生を祝うがいい！！
　悪魔の島は今っ、新しい王を迎えた…！！」
悪魔の呼び掛けに応え、ますますに暴風は荒れくるう。
そして巨大な稲妻が落ち、そのつんざく轟音と眩い光で一瞬だけの静寂を感じさせた……。
「でさ。
…………その殺害の順番だけど。
僕が決めていいわけだよね」
「どうぞご自由に、新しき六軒島の魔王陛下。
あなたの御心の趣くままに…！」
「………とりあえずさ。
その一番目が、君になるわけだけど、いいかな」
「…………………………え？」
一陣の風が吹き、……譲治のジャケットを、まるでマントのように煽る。
それはまさに当主が羽織るマントのよう。
その貫禄を、確かに感じさせた……。
……その時、……ガァプは確かに嵐が掻き消え、真っ白で巨大な満月が空を覆ったのを見た。
満月を背負う、
新しき当主を名乗る男が、
悪魔を嘲笑う。
「右代宮家親族の全ての命さえも、……今や僕の財産だ。
それに損害を出してくれた賠償。
安くは済まないよ」
「……まさか、僕の両親に、夏妃伯母さん、留弗夫叔父さん、楼座叔母さん。
そして源次さんの命を奪っておいて、この僕が見逃すと本気で思ってるのかい」
「ほ、
………ほほォ
…………生意気を……」
ロノウェは、その手の平を朱志香の胸に当て、心臓を停止させるつもりだった。
しかし、その直前で、手は止まっていた……。
……二人の足元の絨毯に、
……小さな赤い花が、ぽとりぽとりと、一輪、二輪と花開く。
その花の種子は、
……高く高く、
…天を突くかのように高く突き上げられた、
………朱志香の拳から。
ロノウェの鼻が、噴出した血で真っ赤に染まり、
……その雫が絨毯に零れていたのだ。
「………ちなみに、さっきのは乙女としての回答な。
……次期当主としての回答は、別だぜ」
「お伺いしますよ……」
「……大好きな人も、家族も親族もみんなみんな！！
　私が守る。
私が当主なら、それは私の責務だッ！」
「お父さんは威張ってるだけじゃない。
私や母さんを守ってた！！
　……右代宮家を受け継ぐ重圧ってヤツと、……何十年も戦ってたッ！！」
「だからわかるぜ。
……次期当主ってのはな、軽くねぇんだよ。
……だからさ。
捨てられるんだよ。
……自分の命くらい、簡単に賭けられちまうんだよッ！！」
朱志香は知っている。
家族を守るために、父親が虚勢を張りながら孤独に戦い続けていることを知っている。
その背中が物語ってきた何かを、朱志香は理解している！
左ストレートが再びロノウェの顔面に打ち込まれる。
……その凄まじき一撃はメリケンサック使用によるものだけではない。
それこそが、守るために何もかもを捨てられる者の、当主たるものの、
一撃。
「父さんが次期当主の資格を失ったなら。
順当に次の当主は私が継承するぜ。
…右代宮家当主、右代宮朱志香ッ！！
　これ以上を好きにさせるほど腑抜けちゃいねえぜッ！！」
「…………素晴らしい回答です。
先ほどの点数を改めましょう。
その回答に１０点プラス。
……見事な左ストレートに１０点プラス」
「ってことは、あと２０点プラスで１００点満点だな？」
ロノウェは後方に宙返りして飛び退くと、鼻より噴出している血を、乱暴に拭い捨てる。
……それは血ではなく、赤い薔薇の花びらになっていた。
顔の血は拭われ、……代わって、
何百年ぶりに感じたかも思い出せない歓喜に、にやりと笑う表情が現れる。
「朱志香さまの覚悟。
満点に値するかどうか、このロノウェ、試させて頂きますよ……？」
「うぜえぜッ！！
　掛かって来やがれえええぇえぇぇッ！！！」
「おいで、奈落へ…！」
「うッわ？！」
譲治の足元に突然、漆黒の落とし穴が大口を開ける。
もちろん譲治に抗えるわけもない。
それに飲み込まれた譲治は、東屋の天井に開いた漆黒の穴から落ちてくる。
その落下してくる譲治の下腹部に、
狙い澄まされた蜂の一撃のような鋭いピンヒールによる後回し蹴りが打ち込まれる…！
東屋から吹き飛ばされた譲治は、薔薇の茂みに飲み込まれるかと思った瞬間。
そこに再び漆黒の穴が開き譲治を飲み込む。
すると今度はガァプの目の前の足元に漆黒の穴が開き、そこから無防備な譲治を吐き出す。
……その時にはガァプはすでに次の後回し蹴りの予備動作を終えている。
「ぐッ、……これ……は…、」
「お帰りなさい。くす！」
右側頭部。
右脇の下。
右膝側面。
まるで小さな竜巻のようにガァプはくるくると舞い踊りながら、
右足左足右足左足で連続回し蹴りを次々に叩き込む。
四連撃目は足払いとなって譲治の足を刈り取り転倒させるが、
もちろんそこに床はなく、漆黒の穴が開いていて、またしても譲治を飲み込んでしまう。
ガァプは再び小さい竜巻のように舞い踊る。
譲治もまた、再び東屋の天井より吐き出された。
「………食らって噛み締めなさい、奈落の終点が一撃。
……死ね……！！」
鋭き女王蜂の一撃は、昇る竜巻のように、天を刺す。
それは天井より落下する譲治の腹部を蹴り抜いた……。
そのまま、……時間が凍る。
譲治はガァプの蹴り上げた足一本で、宙に打ち止められていた……。
「が、………ふッ………」
譲治は宙に縫い止められたまま、呻く……。
そしてガァプは、譲治を足一本で吊り上げたまま、
……にやりと笑う。
「………認めてあげるわ。
君の態度だけは一人前よ。
でも、力が伴わなきゃ駄目だわ」
「……知ってる？
　この世を統べるには３つの力が必要だそうよ。
ひとつは権力。
ひとつは財力。
最後は何か知ってる？」
「本で読んだよ。
……暴力、だろ……？」
「正解。
君にはそれが足りないわ」
ガァプはようやく譲治を解放する。
そのまま再び上へ蹴り上げ、もう一度回し蹴りを加えて柱に打ち付けることによって。
「ぐっ？　……う、うぅっ……！」
「権力を伴わない王者にも、財力を伴わない王者にも、そして暴力を伴わない王者にも、人は誰も恐れない」
「金蔵はその３つを兼ね備えたわ。
だからこそ暴君として君臨した！
　……君も金蔵の後継者を名乗るならば、その貫禄を見せて御覧なさい？」
「……ほぉら、いつまで寝ているの？
　立ちなさい？
　じゃないとまた、{i:落ちるわよ}？」
「ぷっくっくっく。
悪くない動きですよ。
しかし、レディには少々相応しくないかと存じますよ」
「ぃ野郎ぉおおおおおぉ！！
　ひょろひょろと、ちょこまかと！！
　反撃して来ねぇのかよ……、舐めてんのかッ、うぜぇヤツッ！！」
ロノウェは、巧みに身をかわし、飛び退り、朱志香の鉄拳をかわしているが、
自らはまだ反撃していない。
まるで、強風になびく旗のような素早い身のこなしに、朱志香の拳は触れることさえ叶わないのだ。
朱志香は血の燃えたぎるような感覚の中に、攻撃的冷静さを取り戻す。
個室としては広いこの部屋も、いつまでもそんな大袈裟にかわし続けるには狭い。
……それを冷静に理解し、拳だけでなく、足を使い始める。
「……ほう。
……ボクシングは腕でやるだけの内は半人前です。
腕は熱く吼え猛る獅子のように。
そして足は冷たく獲物を狙って追い詰める蛇のように」
「蛇に足はねーぜ！」
「ぷっくっく、確かに」
朱志香はロノウェを正確なフットワークで壁際に追い詰めていく。
回り込ませない。
……ロノウェの華麗な回避は、見た目には派手だが、充分な足場がいる。
追い詰めればもうかわせはしない…！
朱志香は自分の装備するメリケンサックという武器の特性をよく理解していた。
その強力な武器の特筆すべき特長は、相手に防御さえ許さない点だ。
腕で防ごうとも、その腕に直にダメージを与える。
……下手な受け方をすれば骨だって折れるだろう。
だから追い詰める。
逃げ場をなくし、……この悪魔を、この拳で、削り取るッ！！
「おっと…！
　おや、いつの間に」
「ようやく追い詰めたぜ……？
　みんなを捕らえている場所はどこだ。
クソジジイのいる場所はどこだ。
洗いざらい喋ったら、そのヒゲを毟り取るだけで勘弁してやるぜ？」
「それは困ります。
これでもセットに毎朝、１時間を掛けているのですから」
「ギプスの世話になったら、それも出来ねえなッ？！」
「…………おっと。
…………………ぐッ」
朱志香が繰り出した拳を、ロノウェは初めて腕で防ぐ。
余裕を装ってはいるが、かなり痛いはずだ。
……朱志香はニヤリと笑う。
ロノウェも同じように笑うが、わずかに引きつっている。
「……なるほど。
これは確かに痛いですね」
「最終勧告。
泣いて詫びろ」
「それは出来ませんね。
キャラが崩れます」
「なら、お前が崩れ落ちるといいぜ。
釣瓶打ちだああああああぁあああッ！！！」
朱志香の左右の鉄拳がロノウェに打ち込まれる。
しかし、そうとは思えぬ手応えとガラスを割るような音に朱志香はぎょっとする。
「なっ……？！」
朱志香の拳を、ロノウェは一見、手の平で受け止めたように見えた。
……少し違う。
ロノウェが手の平を開くと、そこに紫色に薄く光る、ガラスの楯のような障壁が現れ、
紙一重のところで攻撃を止めてしまうのだ。
気を取り直し、朱志香は再び左右の鉄拳を繰り出すが、ロノウェは実に華麗な仕草で、それを全て、受け止めてしまう……。
「悪魔ですので。
この程度の魔法くらいは。
………それにしても、なかなかやりますね。
ニンゲンだったら、私はここで降参だったでしょう。
悪魔だから、まだ戦い続けることが出来る」
「お、……おかしな真似を………！」
「それで終わりですか？
　……攻撃を繰り出すばかりで、ご自身の防御が疎かではありませんか？」
「え？！」
「……うわッ！！」
ロノウェは手の平を朱志香の下腹部に、寸止めのように打ち込む。
朱志香は紫の楯に弾き飛ばされ、後に転がり、ベッドに頭をぶつける。
「ニンゲン如きに、私のシールドは破れませんよ。
もう二度と、私の体に触れることが出来ると思わぬことです」
「……ならよ、……そのシールドごとブチ抜いてやるぜ……！！」
「不屈な方だ。
その根性、なるほど、次期当主として実に相応しい。
……もう少しお相手させていただきましょうかね。
これも試験官の役得です。
………ぷっくくくくくく！」
「砕けろおおおおぉおおお、うおおおおおおおおおおぉおおッ！！」
ガァプが譲治を見下ろし、嘲笑う。
譲治は薔薇庭園の園路で、水溜りに突っ伏していた。
容赦なく雨は打ちつけ、天すらも嘲笑っているように見える…。
「………あっははははははは。
立ちなさい？
　また落ちるわよ？」
「………………………」
譲治はよろよろと立ち上がる。
……精神は挫けていないようだが、肉体のダメージはかなりのもののようだった。
「命乞いなさい。
君のしていることは、何も選ばない四番目の選択肢に同じ。
……君が選んだのは三番目の選択肢でしょう？
　両手両膝を付いて詫びれば、私への非礼を許してあげるわ」
「そしたら、君を地下牢へ案内してあげる。
そこで君は、愛する紗音と非力な自分のために、他の人質たちを一人ずつ殺していくの」
「……出来るわよね？
　その覚悟はあると、君は豪語したわ。
……くすくすくすくす」
譲治は返事をしない。
……しかしその眼差しは未だに強情に、屈服を拒んでいた。
「……あまり強情が過ぎると、今度こそ奈落の底の底まで、落ちるわよ…？
　くっくくくくく」
ガァプの強さは歴然としていた。
……それは多分、当の譲治よりも、
それを三面鏡越しに見守っている紗音たちの方が理解しているに違いなかった…。
「………譲治さま……。
……もう、
………止めて………。
…私なんかのために……」
「姉さん……」
「……私のことなんて、好きにならなければ、
……譲治さまは誰とも戦わなくていいんでしょ…？
　なら私なんて捨てて下さい……。
忘れて下さい……」
その声が譲治に届くはずもない。
……しかし、なのに。
……譲治はそれに答えた。
「嫌だね。
…………僕は、屈服しない」
「……へぇ。
どうして……？」
「…………それが、僕の、覚悟だからだ。
……僕は紗音のために、全てと戦う。
そして全てに認めさせ、
……全てに僕たちを祝福させる」
「ねぇ、聞かせて？
　どうしてあの紗音とかいう家具のためにそこまで言えるの？
　………あんなの、ただの出来損ないじゃない。
給仕ひとつ満足に出来ない、ガラクタ家具だわ」
「…………愛する女性への暴言を、僕はそれ以上許さない」
「だったら何？
　ひ弱なボクちゃんが、私にどう抗うというのかしら…？」
「人を愛するとは強さだ。
……それを知ったから、僕は強くなれた。
………“紗音、
僕は君を愛している”。
その言葉だけで、僕は何度でも立ち上がれるんだ」
「紗音は地下牢よ？
　私に愛を語られても」
「いいや。
伝わった。
……それが愛だからだ。
紗音には今、僕の言葉が聞こえているよ。
そうだと信じられることこそが、愛だ」
「………………こいつ…、……」
『紗音。
君は家具なんかじゃない。
……家具だったとしても、世界でただひとつの、僕だけの家具だ。
生涯、僕と寄り添って欲しい。
……僕には君が、永遠に必要だ』
「………じょ、……譲治さま……………」
「……妬けるわ。
口説きならウチの人を越えたわね」
「わ、……若さですな」
「あっはははははははははは…！！
　愛が強さ？
　なら坊やはどうしてそんなにひ弱なの？
　その弱さがつまり、君の愛の程度なわけね？」
「くすくすくす！
　婚約者への愛もひ弱。
両親の呆気ない死に様もひ弱。
君の人生は何から何までひ弱だわぁ」
「……………紗音は僕に愛と強さを教えてくれた。
もし君が、僕の強さだけで紗音への愛を確かめようというのなら、
……僕の愛を、教えよう」
「くす、言うわね。
……なぁるほど。
何度も蹴り倒されて転がされ、それでも立ち上がるのが紗音からもらった強さだと。
なら、呆気なく殺されたあんたのお父さんとお母さんからは何をもらったの？
　………？」
その時、停電した。
……屋外で？
「………ち、……違う。
………こ、れは…………」
ガァプの視界を遮るのは、
……………譲治の、
靴の、
…
裏…。
「…………足刀蹴り。
鼻骨骨折」
それはガァプの鼻先で完全に寸止めされていた。
「母さんにもらったものはこの蹴りだ」
ガァプは数瞬遅れて飛び退く。
もちろん遅過ぎる。
譲治が止めなければ、宣言したとおりのダメージが与えられただろう。
「そして父さんにもらったのが、
……忍耐力」
低い沸点の怒りは真に恐れるべきものではない。
……本当の怒りは、忍耐によって練り上げられる。
「………君の暴力的意思表示は理解した。
……また、婚約者と両親への名誉毀損も理解した。
そして、それを撤回する気がないんだね……？」
「……こ、いつ……」
「君の攻撃は、もう充分に理解したから。
…………そろそろ、いいかな。反撃しても」
「ほっ、ほざくな、坊やの分際で……！！」
譲治の足元に漆黒の落とし穴が口を開く。
しかし、譲治は素早く足を開き、その穴を跨ぐように立つ。
同じ手は、通用しない…！
上半身は微動だにしない、あまりに軽やかな身のこなしだった。
「忍耐とは、熱くならず、冷静に相手の出方を研究することだ。
………何のために？
　決まってるじゃないか。
わかるかい？」
「わ、わ、わかんないわよ……」
「反撃して、きっちり借りを返し、二度とちょっかいを出したくないと思わせ、
涙と鼻水で顔面をぐちゃぐちゃにしてそれを拭うのを忘れて、
額を地面に擦り付けて何度も謝りたくなるほどに完膚なきまでに完璧に徹ッ底的にッ！！
　……叩きのめすためだよ」
譲治が駆ける。
次々に漆黒の穴が開くが、譲治は二度とそれを踏みはしない。
そして、それに固執したから、ガァプは二度捉えられる…。
「………後回し蹴り。
顎部骨折」
「……………ッッッ！」
それは、ガァプの繰り出したそれよりも美しく、力強く伸びる。
そしてもちろん、ガァプの顔面を完全に捉えつつも寸止めだった。
この至近では落とし穴にも頼れないのだろうか。
ガァプは譲治の脛を牽制のように蹴り、
譲治がそれに対応しようとした一瞬の隙を突いて、その腹部に蹴りを狙う。
それはピンヒールによる蜂の如き一撃。
……しかしそこにはもう譲治がいなくて空を切る。
「………上段踵落とし。
鎖骨骨折」
「…………んなッ、」
ガァプの側面で。
譲治を足を振り上げたまま、冷酷にそう伝える。
その王者の踵が振り下ろされていたなら、鎖骨骨折では控えめが過ぎるだろう。
「こッいつ、
………至近じゃ、私より強いの……？！
　距離を……ッ、」
大きく距離を取るように飛び退く。
後ろへ飛んで飛んで跳ねて後方宙返りまでして距離を離す。
華麗なはずなのに、なぜかそれは怯えている小動物のそれによく似ていた。
距離を開けば、得意の落とし穴と蹴り技を混ぜての、自分の得意な間合いで戦える…！
「馬鹿が…、私を倒せるチャンスを三度も逃した傲慢、奈落の底で後悔なさいッ！！
　………………えッ？」
華麗に後方に着地し、落とし穴を狙おうとした時、
かまいたちのような鋭い風が、ガァプの前髪を斬った。
…そう、斬った。
それは二度。
……今度は寸止めではなく、その風圧で彼女の前髪を散らす……。
「………アルマーダ・コン・マルテーロゥ。
……第一撃で眼底骨折。
第二撃で脳挫傷」
「………………ッッッ…！！！」
ガァプは呆然として言葉も出せない。
あれだけの間合いを譲治は瞬時に詰め、恐るべき身軽さで空中二段蹴りを放ったのだ。
……しかもそれは剃刀の如き切れ味と正確さで、彼女の前髪数本だけを斬って見せた。
「空手で蹴りの威力を。
テコンドーで速度を。
カポエイラでは自在の間合いを学んだ」
「……母さんが色々と移り気でね。
でも色々と特長を学べて勉強になったよ」
「な、……なぜ当てない……？
　……私が女だからだとでも言うのかッ！！」
「……君は、王者の力として３つ目に暴力と言ったね」
「君はどうやらまだ、その暴力の意味を誤解しているようだ。
……この場合の暴力とはね、短絡的に振るわれる乱暴のことを言うんじゃない。
………敵対すれば、無傷では済まないという、抑止のことを指すんだよ」
「抑止……、だと……」
つまりはそういうこと。
これまでの譲治の攻撃が全て寸止めなのは、そういうことなのだ。
直撃させるよりも困難とされる寸止めを、これほどまでに華麗に披露した。
…また、その何れも譲治が望んだなら、一撃でガァプを撃破しただろう。
それを、敢えて、やらない。
「君も言ったろ？
　暴力は統べる力だと。
………暴力で相手を破壊してしまったら、統べられないじゃないか」
「王者の暴力とはね、見せるだけなんだよ。
破壊しない。
……屈服させて、自らの財産とするんだからね。
君に泡でも吹かれたら、みんなの捕らわれてる場所に案内させられないよ」
ガァプは認めざるを得ない。
譲治が完璧な意味で、暴力を理解していることを認めざるを得ない…！
「みんなのところへ案内してもらうよ。
抵抗はお奨めしない。
………もう寸止めはしないよ」
「…くッ！！
　………ごめんねリーア、あんたの兵隊、借りさせて。
私ひとりじゃ手に負えないわ、こいつッ！！」
空中に大きな漆黒の穴を開くと、
ドン、ズン、ドスンと、３人の屈強な山羊の従者が落ちてくる。
それらは譲治を囲んでいた。
「………増援かい？
　それは僕がひ弱であることを撤回したと受け止めていいのかな」
「み、……認めるわ。
……あんたの、…ニンゲンの力を侮ってたわ……」
「違うね。
これが、愛を覚えた男の強さなのさ」
「ほ、ほざけ…、臭いことをしゃあしゃあとッ！！
　さぁ、山羊たち！
　その男を潰して肉団子にしてやりなさい！」
「くすくす、この山羊たちは馬鹿だけど、パワーだけはあるみたいよ。
あんたの死体、婚約者にも見分けがつかなくしてあげるわ！」
「降伏拒否、並びに継戦の意思、了解したよ。
……以後は、君の攻撃に等しい分だけ、君に実害が及ぶことを宣言する」
「僕をまだ攻撃するつもりなら、相応の損害を受けることになると、覚悟するがいいよ」
譲治がそれを宣言した時、
……譲治の回りに、薄っすらと赤い魔法陣が浮かび上がる。
しかしそれは譲治には見えていないらしい。
しかし悪魔であるガァプには見えた。
「ま、……魔法？！
　どうしてこいつが防御結界を…？！
　しかもそれ、……反撃特化…ッ？！
　それが、……あ、あんたの抑止という意味ッ……？！」
悪魔たちから見れば、そういう魔法だったかもしれない。
しかし譲治にしてみればそれは、決意。
これ以上の戦いを望むならば、誰であろうとも容赦しない、
そして相応の反撃を覚悟してもらうという絶対の決意。
絶対の決意が、魔法になる。
ロノウェは的確に、シールドで朱志香の鉄拳を防いでいた。
……しかし、違和感。
確実にシールドで受け止めているはずなのに、
腕が軋み、痛むのを感じる。
物理ダメージは断絶されているはず。
……しかし、鉄拳のダメージがわずかずつ腕に伝わり、蓄積しているのだ。
ロノウェはそれを気取られまいと平静を装う…。
「へ、へへ…！！
　私はバテねぇぜ。
どうしたよオッサン。
ちっとは堪えて来たかよ…！」
「……いくら攻撃しようとも無駄ですよ。
私のシールドはあなたには砕けないと、どうしてわからないのです？」
「砕けないからってよ、殴るのを止めはしないぜ。
……どんな硬い心にだって、言葉はわずかずつ響き、やがてはひびを入れることだって出来るんだ…！
　私は信じてる！！
　この世に無駄な努力なんて存在しないってなッ！！」
「だから生きるんだろ、思いっきりッ！！
　言葉だっていつか通じるなら、拳だって同じってことだぜ…！！
　私の辞書には、諦めるって文字は書いちゃいねえんだぜッ！！」
それは多分、嘉音に語り掛ける言葉…。
朱志香の言葉を一見拒絶する嘉音。
……だが、その頑なな心に、少しずつ染み透っているのを、朱志香は知っている。
そしてきっと、心が通じて、彼が自らを家具と呼んで卑下しなくなる日が来て、
……彼の新しい人生を踏み出してくれることを信じている。
だから朱志香は諦めない。
へこたれない…！
「馬鹿みてえだろ？
　男には理解できねえだろ？
　恋する乙女ってのはな、無駄だから諦めるって考えがねぇんだぜッ！！」
その時、ロノウェは確かに見る。
朱志香の両拳が赤く熱のような光を帯びるのを。
「………これは、……参りました。
……エンチャントですか。
…浸透付与とは、……厄介な」
諦めない拳と決意には、必ず成し遂げる力が宿る。
それは悪魔から見れば、魔法。
絶対の決意が、魔法になる。
「な？
　無駄なんてことはねぇだろ？
　…通ってんだろ、私の拳。
腕を庇ってるぜ、オッサン」
「……………もう少し本気を出さざるを得ないようですね。
…仰るとおりのようです。
……この世に、無駄なことなど、ない」
「そうさ…！
　無駄なんて諦めたら、そこで人生が終わっちまうぜ…！
　通じるんだよ。
……絶対に…！！」
私は馬鹿だからこんな生き方しか出来ないけど、
それでもきっと、嘉音くんの人生に、
新しい世界を教えてあげるくらいのことはいつか出来ると、……信じてる！！
だからこんなところで挫けない…！！
絶対にお前を打ち倒しッ、
みんなを救い出してみせる！！
「くそッ！！
　何とか、隙間を……、うおおおおおぉおおおお！！」
蔵臼は、何とか鉄格子の間に隙間を開けようと、無駄な努力を繰り返している。
……無駄。
………無駄なことなどないんだ。
無駄なことなど。
見張りの山羊たちが、例の黒い落とし穴に飲み込まれて消えてしまった。
……今は千載一遇のチャンスなのだ。
今だけが鉄格子を破るチャンス……。
「よ、よせ、無茶だ、蔵臼さん！
　素手でどうにかなるもんじゃない！
　道具を探しましょう、無茶をするんじゃない…！」
「無駄と諦めたらそれまでと、娘に言われてしまった。
……私の体は無理でも、小柄な紗音か嘉音が抜けられれば……！！」
「……この段階に至っては、出ない知恵を絞るより行動あるのみね。
力を合わせましょ、私もやるわ…！
　……嘉音くん、男の子でしょ、手を貸して…！
　……嘉音くん？！」
「…………旦那様。
下がってください」
「何？
　何をする気だ……？」
「……いいよね、姉さん。
………もう一度だけ、足掻いても」
「…………うん。
……私も、…もう一度だけ足掻くよ。
……ううん、一度だけじゃない。
…何度でも」
朱志香の声は、嘉音に届いた。
冷たい岩のような彼の心に、確かに浸透したのだ。
そして譲治の声も、紗音に届いた。
彼が示す愛が強さで体現されるなら、自分も同じ形で応えなければならない。
ものすごい金属音が鳴り響いた。
………最初の一閃は鉄格子数本を横一文字に切断し、次の一閃でさらに横一文字に切断され、
鉄格子数本が刀で切られた竹の子のようにばたばたと倒れる。
蔵臼も霧江も南條も、一体何が起こったのか、さっぱりわからない……。
「……南條先生。
お屋敷へは廊下をどっちに……？」
「あ、………あぁ！
　左奥だ…、左奥……！」
「参りましょう、旦那様方。
……すぐにワルギリアさまに気付かれます」
「あんたたちは、
………一体何なの……」
「…………僕たちは……」
嘉音が少し俯き口ごもると、紗音がその肩を叩き、にっこり笑い、そして言った。
「私たちは、ニンゲンです」
「ワ、ワルギリアさまぁ！！
　警戒網に反応ッ、脱獄です！
　なぜか見張りの山羊がいません…！！」
「……えぇ？！　どうしてです？！
　……………ガァプですね。
人の召喚物を勝手にィ！！
　……ガプ！
　ガプガプ！！」
「……交戦規定確認。
脱走者への射殺許可を申請であります」
「おやりなさい…！
　殺っちゃいなさいっ、きぃー！！
　ガプガプガプ、
ガブッ、
ぎゃ！！！」
「了解であります。
４５、４１０、追撃狙撃戦準備。
弾種、集束誘導弾。
……ワルギリアさま、逃亡阻止結界を」
「痛たたたた……。
そ、そうでしたね。
ほっほほ、ここから逃がしはしませんよ。
……痛たた、ガプガプ言ってたら舌噛みました…」
地下道を走る一行の前方が、再び鉄格子で遮られている。
扉は無論、施錠されていた。
……しかし、今の彼らには問題はない。
「嘉音、また鉄格子だ！
　頼む…！」
「ハイ、旦那様…！」
「……しかしすごいわ。
…一体、どういう原理なのかしら」
「原理なぞ興味ないね。
大事なのは、彼に鉄格子が切断出来て、ここから脱出できることだけだ…！
　気にするな嘉音、やれ！」
「お任せを……！」
再び嘉音が赤い軌跡で鉄格子を斬る。
しかし、激しい異音がするだけで、鉄格子にはわずかの傷がつくだけだった。
「な、何と、
……これは頑丈な……」
「違う。
……エンチャントされてる！
　ワルギリアさまの魔法錠だッ」
「切断できる？」
「もちろん。
でも時間を掛けるよ」
「３分間、待ってやる…！」
嘉音は大きく息を吸い、精神を集中させてから、再び赤い軌跡の剣を伸ばす。
それを鉄格子に力強く押し当てると、まるでバーナーで焼き切っているかのように火花が迸った。
「切断は出来そうだが、……てこずりそうだな」
「………旦那様。
敵に捕捉されました。
下がってください」
「え？
　追っ手？
　誰も来てないわよ！」
「私の後に下がってください。
狙われてます…！！」
「４５データ受領。
標的を捕捉。地形誤差修正。
射撃曲線形成、制御点補正完了。
４１０へデータリンク」
「４１０データ受領。
危険区域確認、問題なし」
「００、子弾装填４８発、個別誘導Ｆ＆Ｆ。
集束誘導弾、準備完了」
「４５、射撃準備完了。
集束誘導弾、装填っ」
「４１０、にっひひひひ！
　射撃いッ！！」
金色に輝く黄金の矢が、黄金の尾を引いて放たれる。
それは弧を描き、扉を抜けて鍵穴を抜けて、階段を降りて、地下道へまっしぐら……！
「な、何か光りましたぞッ！！」
「……黄金の矢はシールドで防げない。
嘉音くん、迎撃体勢。
リンクしよう」
「ゲートキーパー了解。
………姉さんと一緒に戦うのは久しぶりだ。
ドジらないでよ」
「うん。
本気でやる」
「なら、問題ない！」
嘉音は鉄格子切断を止め、紗音の前に立つ。
紗音はその後で目を閉じ、暗黒の地下道の先の先へ精神を集中する……。
集束誘導弾は子弾を束ねた特別な矢。
それは途中で炸裂し、４８発の小型の矢に分裂する。
それぞれの威力は低いが、あらゆるシールドを貫通し、対人なら完全な殺傷力を有する。
しかもその上、４８発の全てが個別目標に自律誘導する。
「………光った。
…分裂した…」
「集束誘導弾、分裂確認。
子弾４６、７、８、…４８、全弾捕捉。
迎撃管制。嘉音へデータリンク」
「嘉音データ受領。
……姉さんの能力はすごいな。
４８発全部、視える」
「迎撃優先順位に注意。
姉さんを信じて」
「もちろんさ。
僕は目を開ける必要さえない」
「迎撃開始」
「も、目標健在！！
　げっ、迎撃されました…！！」
「にひゃあッ？！
　４８発全部？！」
「ほっほっほ……。
紗音と嘉音は元々一組の家具ですからね。
揃うと手強いこと。
…あ痛たたた。
…これ、口内炎になっちゃうかしら…」
「落ち着け、再装填。
……弾種を変更。
精密光速狙撃弾。
精密狙撃戦準備」
「そりゃいいにぇ！、迎撃不能の超高速弾！
　ゲートキーパー如きじゃ防御不能だにぇ！」
「精密狙撃戦了解。
精密射撃用データ収集開始っ………」
「い、一体、今のは何なんだ……」
「安心して、私にもさっぱりよ…。
ひとつわかるのは、二人に頼らなきゃ死んでたってことね…」
「嘉音くん、ありがとう。
鉄格子に戻って。
多分、次のは迎撃できない弾が来る」
「そんな攻撃をどう防ぐんだ…？！」
「撃たせません。
……嘉音くん、霊子戦防備」
その言葉に、嘉音は目を硬く閉じて歯を食い縛る。
……紗音を中心に、人ならざる者にしか感知出来ない重圧と衝撃が襲い掛かる。
「……あれッ？！
　射撃システム、エラー！！
　駄目だ、再起動…。
あれあれ？！」
「霊波妨害ッ！　霊子防護、急げ！
　何をしてるか、早く耳を塞げ４５！！！」
見えず聞こえずの衝撃がシエスタ姉妹に襲い掛かる。
００と４１０は両耳を塞いでしゃがんだが…、４５は間に合わない。
……棒立ちのまま、目を白黒させている。
「うきゅッ…？！？！」
「…きゅぅ？　きゅー！
　きゅー
きゅー
きゅ〜ッ！！」
「４５、損傷…！
　コンパイラのエンジンがイッちゃったよ…！！
　……う、ぎゃ、……私も、ノイズがひどい、にぇ……」
「４５、
４１０、
……そして００、
損傷…。
狙撃戦を断念。
……く、リンクで、もろに来た……。
さ、再起動しないと…」
精密射撃のために霊子の感受性を高めていたのが裏目に出る。
紗音の放った霊子の衝撃波をまともに全て受けてしまい、
直撃を受けた４５はおろか、リンク中だった００と４１０までもダウンしてしまう。
「大丈夫ですか？！
　……後でまた美味しい紅茶を淹れてあげますからね、しっかり！」
「も、……申し訳ございませんであります……。
再起動を掛けます。
数百秒ほどお待ちを……」
シエスタ姉妹は全員が倒れてしまう。
やがて立ち直るだろうが、しばらくの間、戦線復帰は難しいようだった。
「家具が武具を、一時的にとはいえ退けますか。
………なるほど、あの子の面白がる筋書きは、実に大番くるわせが多いこと！」
ワルギリアは大きな身振りで虚空を裂き、扉を開けるような仕草をする。
「さぁさ、お出でなさい、山羊の従者たち…！
　お仕事の時間ですよ。
脱走者たちを殺して捕らえなさい。
死体でいいのですよ、どうせ蘇生できるし！」
空間に金色の扉が開き、筋骨隆々の肉体を持つ巨漢の山羊たちが無数に顔をのぞかせる…。
「さぁさ、急ぎなさい。
脱走者は５人いるから五等賞までの早い者勝ち！
　素敵なご褒美がありますよ、さぁさ頑張って頑張って！」
ワルギリアは促すようにパンパン！　と手を叩く。
ご褒美？！
　その言葉に顔を見合わせた後、山羊たちは一斉に扉から出ようと殺到し、
その出入り口はまるで通勤ラッシュの電車くらいギュウギュウになる。
我先に出ようとするから誰も出られないのだ。
……ワルギリアは、あーもう…と頭を抱える。
その頃、嘉音はどうにか隙間を抜けられる程度に、鉄格子を切断して隙間を作る。
大柄な蔵臼とウェストが致命的な南條がかなり苦労したが、それでも何とか全員抜けられた。
しかし、抜けてほっとしたのも束の間。
すぐに同じような鉄格子が再び目の前を阻んでいる。
「厳重ね。
……よっぽどここの人を逃がしたくなかったんでしょうね」
「嘉音、すまんがもう一度頼む。
……辛いだろうが、頼む…！」
嘉音の額には汗が浮かんでいる。
魔法で堅牢さを増した鉄格子の切断に、かなりの体力消耗を強いられているのは一目でわかった。
「……ハイ、お任せを旦那様」
「お前にしか出来ん！
　どうか頼む…！」
自分にしか、出来ない。
……その言葉を強く飲み込み、
嘉音はもう一度、精神を集中して再び鉄格子の切断に臨む。
「………後方、敵が来ます。複数」
「えぇ、今度は私たちにもわかるわ。
……すごい地響きね。
とんでもないバケモノが殺到してくるのがわかるわ」
「ご安心を。
今抜けた鉄格子を、私が魔法錠で封鎖します。
山羊たち如きには破れません」
紗音は抜けてきた鉄格子に手をかざす。
……しかし、すぐにそれを止めた。
「ど、どうかしましたか…」
「ワルギリアさまが、霊波妨害の中和を開始…。
破られるとまずい、シエスタ姉妹の再起動後のイニシアチブを奪われます…！」
「可愛いうさぎたちをいじめてくれたお返しは、たっぷりとさせていただきますよ」
「この、小賢しい霊子で優位に立とうというなら、それを丸ごと剥ぎ取って、私が奪ってあげます」
「姉さんは霊波妨害に集中して！
　あの山羊たちにその鉄格子の隙間は狭過ぎる。
しばらくは食い止めてくれるはず…！」
「何を言っているかさっぱりだが、」
「だいぶヤバイってことだけは理解できたわ」
霧江は、さっき嘉音が切断した鉄格子を拾い上げる。
蔵臼に武器はないが握り拳を揉んで、二人は地響きの迫ってくる地下道の奥を睨む。
「……この鉄格子で遮るものはおしまいのはずだ」
「ここから屋敷までどのくらいあるんです？」
「かなり歩く…。
道は平坦だが、３０分は歩いた記憶が……」
「全力疾走ならその半分ってことだわ」
三面鏡はないからわからないが、
それだけの時間、譲治や朱志香たちが悪魔相手に無事でいられる保証はない。
「……歩く２倍の速度で走れば１５分。
さらにその２倍で走れば８分を切るわ」
「さらにその倍の全力疾走なら５分掛からん。
問題ない」
「む、無茶苦茶な計算ですな…。
ですが、火事場の計算式はそういうものです…！」
「……申し訳ございません、旦那様方。
後を頼みます…！」
「任せたまえ。
嘉音は一秒でも早く鉄格子を。
紗音はワルギリアとかいう魔女への妨害に専念したまえ。
追っ手は私と霧江さんで防ぐ…！」
そして闇の向こうから獣たちの咆哮が轟き、爛々と輝く真っ赤な目がいくつも浮かび上がる。
見張りをしていた山羊たちよりも、さらに数段巨漢の山羊たちが、ものすごい勢いで殺到してくるのだ。
彼らの立てる地響きはまるで地震。
それは凄まじい迫力と恐怖だが、むしろ霧江は安堵に笑う。
……その巨体では鉄格子の隙間は抜けられない！
山羊たちの群れは、まるで電車が行き止まりに衝突したような激しい音を立てて鉄格子に激突した。
天井からばらばらと土くれが落ち、鉄格子がへこむように歪んでいるのがわかる。
……その突進力はまさに電車そのものだったろう。
鉄格子がなかったら、５人を丸呑みにして一瞬で押し潰していたはずだ。
鉄格子に押し付けられた山羊の群れは、５人がすぐそこにいるのを認めると、
凄まじい唸り声を上げながら威嚇する。
……威嚇なのか、押しくら饅頭で苦しいのかわかりかねるが。
その中の冷静な一匹が、鉄格子をどうにかすればいいんだと気付き、
その豪腕で二本を掴み、観音開きにするようにたわませ始める。
その一匹の急所に、霧江の鉄棒が鋭く突き立てられる…！
山羊の苦悶の咆哮。
さぞ痛かったろうが、でもそこまで。
ダウンさせるほどではない…。
「蔵臼さん…！！」
「うおおおおおああああああぁああッ！！」
霧江は突き立てた鉄棒を持ったまま、その反対側の先端を蔵臼に譲る。
そこに蔵臼は渾身の力で走り込み、飛び上がって全体重と全脚力で蹴り込む…！
全ての破壊力が鉄棒一本に集められ、穿つッ！！
「……だ、大丈夫ですかな。
患部は揉まないように。
お薬はあとで処方しましょう。お大事に…」
急所にパイルバンカーを食らった山羊は、涙目でのた打ち回りながら、
こくこくと頷く。
「私たちのリンクも結構イケるじゃない。
紗音ちゃんたちには負けられないわ」
「当然じゃないか、私たちは仲良し一族だからね」
「二人掛かりでならイケるわ！
　次ッ、右側のアイツ！」
「了解だ…！
　いい嫁さんじゃないか、留弗夫め、少し愚痴が多かったんじゃないか？」
「へー、後で聞かせてもらうわ。
留弗夫さん、天国で青くなっても手遅れよ？」
山羊の巨体が薔薇の茂みに沈む。
いくら脚力が腕の３倍あると言ったって、その威力は常識を超えている。
あの巨体が顎を蹴り上げられて、宙を舞うなんて、壮絶過ぎる！
譲治も少しは驚いているようだった。
「……僕の蹴りがバケモノにも通用したとはね。
驚きだよ」
「……………あんたの反撃特化結界のせいよ。
……グレイズした攻撃力をそのまま自らに上乗せしてる。
……あんたの蹴りには、そのバケモノどもの怪力が加算されてるのよ…」
「へぇ……。
…よくわからないけど、僕にぴったりじゃないか。
……誰であろうとも、攻撃してくるなら、等しい反撃を覚悟してもらう。
専守防衛。
僕のポリシーそのものだ」
だからガァプは容易に手出しが出来ない。
反撃特化結界に防御力はない。
しかし、その反撃的特性のため、攻撃を躊躇させることで防御能力を発揮する。
山羊たちは愚かだから気にせずに攻撃してしまうが、
ガァプにその効果は充分発揮されていた。
「こいつらは単調だね。
パワーが互角であるならば、小柄な方が有利だ」
丸太のような豪腕を軽々とかわす。
その豪腕が譲治を守る結界に触れると強く赤く光る。
……そして反撃の足刀の先端が同じ輝きを宿し、山羊自身の怪力が上乗せされる。
２匹目の山羊が前のめりになってわずかに宙に浮く。
さらに続いて繰り出された譲治の回し蹴りは、つんのめった山羊の頭上を空振りした。
……一瞬、命拾いしたと山羊は期待する。
でも、ダメ！！
　そのまま後頭部に踵が落とされ、地面にキスを強要される。
「……上段回し蹴りからのネリチャギは基本だろ？
　たまにやると結構当たるよ」
「こいつ、……厄介だわ、
…マジで厄介だわ……！！」
「何が悪魔だ。何が魔女だ。
………六軒島の主人は、この右代宮家だよ。
それを、体で教えてやるよ」
「………こいつぅうぅ………！！」
反撃特化結界に身を包んだ譲治を葬るには、反撃を許さないことしかない。
……次に奈落に飲み込んだら、蹴って落として蹴って落として蹴って落として、
そのまんま蹴り殺すしかッ！！！
しかし、譲治はガァプの落とし穴の出現の軽微な前兆を、もはや完璧に読みきっている。
……もし、その落とし穴を飛び越えられたなら、
……今度こそ、暴風のようなその蹴りは、わずかほどの手加減もなく、ガァプの頭部を、
……彼の両親に強いたように粉砕するだろう。
彼女にはその光景をありありと想像できた。
ガァプはとんでもない島に呼び出されてしまったものだと、金蔵を今さら恨む…！
ロノウェはシールドを張るのに、とうとう両手を使うようになる。
より強力なシールドでないと、もう朱志香の鉄拳を防ぎ切れないのだ。
朱志香の鉄拳へのエンチャントは、戦えば戦うほどに付与されていく。
浸透付与はすでに幾重ともなり、
他にも衝撃付与、貫通付与、速度付与が与えられ、悪魔と互角に戦うに相応しい拳となっている…。
「………どうしたよ！
　へばって来たんじゃねぇのかよ？！
　動きが鈍ってきてるぜ！！」
「いいえ。
朱志香さまの動きと思考、動体視力が飛躍的にエンチャントされているのです。
………私の動きは最初から変わっていませんよ。
……あなたの動きが、私を捉えつつあるのです」
「それでも反撃はしねぇわけか…！！」
「これが私のこだわりですので。
……しかし、このままというわけにも行きますまい。
そろそろ本気で終わりにさせてもらいますよ……ッ！！」
ロノウェの顔が初めてみせる形相になる。
それは実に悪魔的で、朱志香にとって敬意溢れるもの。
彼を本気にさせるほどの敵にだけ与えられる表情なのだから。
「うおあッ？！？！
　何だこれッ？！」
ロノウェは、優雅とは言えない全身の仕草で壁ほどの大きさと厚みを持つシールドを全力で張る。
その頑強さは楯ではない。
文字通り壁そのもの。
しかもそれはロノウェの渾身の魔力で、わずかずつ朱志香を押し戻していく。
……壁まで押し込み圧殺しようというつもりか。
朱志香は左右の鉄拳で壁を打ち破ろうとするが、硬い。
……掛け値なく、硬い！
「これがお前の本気かよ…！！
　上等だぜッ、打ち砕いてやらぁああああ！！」
「今度はそうはさせませんよ。
この壁は一味違います。
……どれ、私もエンチャントさせていただきましょう」
ロノウェが、まるで忍者のように魔法の印を結ぶと、
壁は一瞬だけ赤く光り、何かの禍々しい力を宿す。
それはすぐに朱志香にも身をもって理解できた。
拳を壁に打ち付ける度に、ガラスの破片が飛び散って全身に当たるような痛みが跳ね返るのだ。
「攻撃反応装甲を付与させていただきました。
朱志香さまの攻撃を相殺することで威力を減退させ、
のみならず反応破片で反撃まで出来る優れ物です」
「……殴り続けるのは大いに結構ですが、それは自らにも及びますよ」
「へ、…へへ！
　つまり、お前の壁と私の我慢比べってことかよッ！！
　上等だッ！！」
「朱志香様が膝を付くのが先か、壁に押し込まれるのが先か。
……見物させていただきましょう」
「打ち破って、この壁ごとお前の横っ面をブッ飛ばす方が先かもな？！
　見てやがれええぇええええぇえ！！」
朱志香は構わず、左右の鉄拳を打ち付ける。
その度に大量の破片が飛び散り、全身を苛んだ。
すぐに幾筋もの赤い切り傷が全身に浮かび上がる…。
その激痛に表情は歪むが、目は闘志に燃え上がり、唇は痛みとは真逆にニヤリと笑っていく…！
「嘉音、まだかね？！
　私たちは平気だが、
……ヤツらを防ぐ鉄格子が平気ではなさそうだ…！」
「もう、……少しです……！」
「こいつら、きりがないわ…。
押しくら饅頭だけで、鉄格子を破りかねない！」
鉄格子が山羊たちの群れにぎしぎしと泣く。
何本もの腕が鉄格子を掴み、その怪力で歪める。
……しかし、同じ格子を別々の手が逆方向に引っ張り合っているのもある。
やっぱり頭は悪いらしい。
そんな無数の腕の鉄格子の掴み方が、……たまたま噛み合う。
２本の鉄格子を掴む何本もの手が、それぞれに左右に開くように綺麗に力を合わせてしまう。
金属のひしゃげるすごい音が聞こえ、その隙間を、少しずつ広げていってしまう…！
その山羊たちの腕を一本一本攻撃するが、埒が明かない。
左右に広がる隙間を止められない…！
その時、背後でも大きな金属音。
嘉音がようやく切断を終えたのだ。
「早く！！」
「霧江さん、レディーファーストだ。
南條先生も続いて！」
「旦那様、ここは僕に任せてください…！
　ん、……これは？！」
鉄格子を切断してきた嘉音の赤い刀が消える。
「……ごめん！
　ワルギリアさまの霊子戦影響下に入った！！
　私たちの魔力が中和されてる！」
「ほっほっほ。
よくも、大魔女と呼ばれた私にここまで抗ったものです。
もはや、その地下道ではあなたたちの魔法は使えませんよ」
ワルギリアを中心に、魔法陣の円柱が複雑な魔法方程式を描く。
……ここまで本格的な魔法を使われては、紗音の力は到底及ばない。
むしろ、よく耐えたというべきだった。
「霊子優勢を確保。
さぁ、シエスタ姉妹。今度こそあなたたちの出番ですよ？」
「って、まだ再起動してるんですか？！
　何で最近の子は寝起きが悪いの…！」
「も、申し訳ありませんであります…！！
　私たち全員、バージョンが違ってて…」
「何でバージョン変わる度に、ショートカットとプルダウンがしっちゃかめっちゃかになるにぇ…！
　前回、不正な終了がありました？
　管理者権限？？
　何これワケわかんないいいい！！」
「うきゅ〜〜！！
　うきゅ〜〜！！
　（早く直して〜！！　わぁん！）」
「近衛隊トラブルシュートにコール！
　何？
　ユーザーコードがないと教えないッ？！」
「ユーザーコードは４５が管理してるにぇ」
「うきゅー！！
　うっ、
きゅっ、
きゅっ、
きょ、
うきゅっ、
きゅー！！！」
「きゅ、９９９９にしか聞こえん……。
紙に書かせろ」
「言語支援システム再起動出来てないから文字も書けないにぇ」
「………………………。
お、お前たちはゆっくり修理していなさい…。
私が行って来ます…」
「「ごめんなさいいい〜！！」」
細い地下道は、ぎゅうぎゅうの山羊たちで、まさに朝の通勤列車状態だった。
その渋滞ぶりにワルギリアは二度呆れる。
「何をやってるんですか…！！」
「え？
　ご褒美が欲しいから一番乗りがしたい？
　他の山羊にご褒美を奪われたくないから邪魔をし合っている？」
「このお馬鹿山羊たちがぁああぁーーー！！！
　私が行きますから道を開けなさい！！」
「何？！
　嫌ですって？！
　ワルギリアさまがご褒美を奪うつもりだ？！」
「何でスクラム組んでるんですか！！」
「えぇいキツイ狭い！！
　いつからここは山羊専用車両に？！
　うぎゅ〜〜！！
　今、お尻触った子、次の駅で降りなさぁ〜〜いッ！！！」
「………ん？　何、あなた。
コッチへ来いって？？」
蔵臼たち５人は全力で地下道を駆け抜ける！
こんな地下でもたもたは出来ないのだ。
早く、地上の子どもたちと合流しなくては！
全員が揃えば、もう何も憂いはない！
その時、凄まじい地鳴りが追い上げてくる。
追っ手がとうとう鉄格子を抜けたのか？！
しかし振り返るがその姿は見えない。
しかし地鳴りと、天井からばらばらと土埃が落ちるのはどんどんと追い上げ、
とうとう、彼らを追い抜いてその先まで行ってしまった。
まるで幽霊にでも追い抜かれた気分だ。
拍子抜けしたと思った次の瞬間、前方の天井がドスンと抜けて、一匹の山羊が立ちはだかった。
……その肩にはワルギリアが座っている。
「賢い子が近道を知っていました。
偉い子ですね、一等賞ですよ。
あとで手作りの鯖のカレー煮をご馳走してあげますよ」
その微妙なご褒美でもやはり嬉しいのだろうか。
巨漢の山羊は、両手を組んでクネクネと身悶えして喜びを表現した。
ワルギリアは飛び降り、今度こそチェックメイトだと笑う。
「……くそ……、駄目だ…。
……魔力が完全に殺されてる…」
「…まだよ…。
……魔法がなくても、私たちにはまだこの体がある…」
「む、無茶だ…！
　あんなバケモノに、あの不思議な力がなくて戦えるわけがない…！」
「……こ、子どもたちは下がっていたまえ…」
「私が何とかするから、その隙にあのバケモノの両脇を駆け抜けるんだ…！」
「させませんよ。
ほっほほほほほ！」
ワルギリアが手をパンと打つと、その背後に紫色の魔法障壁が現れ、
蔵臼の賭けたわずかの望みさえ奪ってしまう。
「万事、休すか……。
…い、いや、まだだ。
……朱志香も戦った。
私が戦わんわけにはいかん…」
「ほ、本気なの？！
　無理よ、あんな巨大なバケモノに…！」
「無茶苦茶だ…！
　蔵臼さん、他の方法を考えましょう……」
「思いついたら提案してくれたまえ。
それまでは、私が何とかするしかないようだ…。
……さぁ、下がりたまえ」
「……気をつけて」
「ほほほほ…、ほっほほほほほほほほ！
　おやおや、蔵臼。
あなたひとりでこの子と戦うつもりですか？」
「……………………く…。
わ、わからんぞ。
戦いには、まぐれ当たりの一発だってありうる…」
「ほっほほほほ。
まぐれでも勝てるつもりとお思いですか…？
　身の程知らずのあなたのために、私が状況を整理して差し上げましょう」
「何ぃ……」
「ほほほほ…。
あなたが１００％の力を発揮したとして、あなたの戦闘力はせいぜい６。
対してこの子の戦闘力は１０００。
つまり、あなたが１００人束になっても、絶対に勝てないということです」
「まぁ、確かに戦いには不確定要素もあります。
その戦闘力に多少の倍率が掛かることも認めましょう」
「しかしそれでも、あなたがこの子を倒せる確率は、０.００００１％というところでしょうか。
おわかりかしら？
　あなたには万に一つの勝ち目もないということです。
ほっほっほっほ…！」
ワルギリアと山羊は一緒にげらげらと笑う。
「く、…くそ……。
万一ということは、配当は一万倍ということではないかね。
……良い大穴だ。
そういう馬券は好きだよ、買いたくなる…」
「ほっほっほっほ！
　それを買うコインはあなたの命、１枚しかありませんよ？
　しかし、それでもその奇跡に運命を託したいというあなたの気持ち、よくわかります」
「……ですので、恐れずに立ち向かうあなたの勇気を讃え、ひとつハンデを差し上げましょう。
この子は左腕一本で戦います。
まぁ、それでもあなたに負ける気はまったくしませんが」
「…………それにしても何かしら、さっきからピンポンピンポンと」
「よ、……よかろう。
その勝負、受けて立ってやる……。
左腕だろうと何だろうと、どうせ私は一撃で殺されるだろう。
……私のチャンスもまた、一撃しかないのだ。
それに全て賭けるしかあるまい」
「無茶苦茶だ、蔵臼さん…！
　あ、あんたがボクシングをやってたことは知っているが、それでも大学時代のはず…。
いやいや、仮にプロのボクサーがいたとしても、あんなバケモノ、一撃で倒せるはずもない…！」
「……リングの上での試合なら確かにね。
でも、蔵臼兄さんが望みを賭けるチャンスが、わずかだけどあるわ。
……彼は、それに全て望みを賭けている…」
「ま、まさか……。
しかし、そんなの、うまく行くわけがない…」
「……旦那様………」
「み、見ていろ…。
一撃で決めてやる……」
ほっほっほっほ…。
浅はかな。
お前たちの狙いはわかっていますよ。
二人の距離は、１０ｍ以上は離れている。
山羊も蔵臼も、一撃で勝負を決めるために全力で踏み込めば、その威力は普段の２倍。
それが激突するのだから、相対的に４倍となる。
さらに、奇跡的に急所に命中しクリティカルヒットとなったとしても、その威力は２倍止まり。
………つまり、蔵臼の最大戦闘力は６の８倍で４８がせいぜいというところ。
そのまぐれ当たりの一撃を２０回繰り返してようやく勝てるかどうかというところ。
ほっほほほほほ、一撃食らわす度にあなたは殺されて、それでもダメージを累積させて、
……そうね、エピソード２４くらいまで行ったらようやく勝てるのかしら？
ほっほっほっほ、そこまでこの連載、長引いてると良いのですけれど…！！
　いずれにせよ、万に一つの勝ちもない！
……もう、さっきから何なのよ、このピンポン？
「私も、一撃に全てを賭けさせていただく…。
山羊くんも、遠慮することはない。
本気で来たまえ…」
「ほほほほ、全力を要望ですよ。
本気の一撃で粉砕し、肉片に変えてやりなさいな」
山羊は興奮して胸を何度も叩きながら、短距離走のような構えを取る。
ほっほっほっほ、これでお望みどおりかしら？
あなたの最大の戦闘力に望みを賭けて、それでもまったく届かないことに絶望なさい！
また鳴った！
　イライラする、何ですかこれ？！
「行くぞ……。
いいかね？」
山羊も吼えて応える。
そして、対峙した男たちにしか分かり合えぬタイミングの一致を見て、
……二人は撃ち出された砲弾のように飛び出す。
男たちの咆哮、全身の肉体の力がそれぞれの腕一本に集約される。
山羊の爛々と光る瞳には、はっきりと蔵臼の顔面が捉えられている。
……どのタイミングまで踏み込み、
どのタイミングで殴り抜き、吹き飛ばし、
完全に勝利するか、そのビジョンが完全に見えていた。
山羊の脳裏に、今日までの辛く長かった日々が蘇る……。
先輩たちにいびられながらの鍛錬の辛い日々…。
そんな日々に、わずかに垣間見えた先輩たちの温かな気遣い。
そして初めて実力を認められ、仲間として認めてもらえた日の喜び…！
ずっと親不孝だった。
……そうさ、実は俺、今回の仕事を終えたら足を洗って、故郷に帰るつもりだったんだ。
ごめんな、妹の山羊子、お兄ちゃん、迷惑ばかりかけてたな。
それに俺、…じ、実は幼馴染がいて、帰ったら結婚することになってるっすーーー！！！
「ぎゃーーーッ！！！
　ダメぇえええぇえ！！
　負けフラグ立て過ぎちゃらめええぇええええぇえ！！」
「そのパンチは駄目よ、避けてえええぇええ！！」
それはまさに二人が激突し、互いのパンチが交差する直前の瞬間だった。
「愚かね、ワルギリア。
冷静な判断を欠いたようよ」
「そのパンチを受けてはなりませんッ！！
　弾きなさい！！」
「ッ？！？！」
山羊の左ストレートと蔵臼の右ストレートが交差するその瞬間！
　山羊は超反射神経でワルギリアの命令に従い、ストレートを引き戻して蔵臼のパンチを弾く！
「………むッ、」
そう、ワルギリアの判断は賢明だっただろう。
何しろ負けフラグの数は、相手の戦闘力にそのまま倍率となって掛かる！
「危ないところでした、
こんな負けフラグ立てまくりの状態で食らっていたら、どれほどの威力に倍率が掛かっていたことか…！！」
「さぁ、そこでがら空きの右側面に右ストレートを叩き込んでやりなさい！！」
「何？
　左腕一本で戦う約束？」
「ほっほっほ！！
　約束は破るためにあるのでしょうがー！！」
「ぎゃー、また立ったあああぁ！！」
「失望よ、ワルギリア。
あなたはやはり冷静を欠いていたわ」
「何ですって……？！
　直前に気付いて避けさせた私のどこが冷静でないと…！」
「ど、…どうしてですか霧江さま…？
　あのまま激突していたら、旦那様の勝ちだったのでは……」
「………はッ、そ、そうか…、
負けフラグの数が２０でも、
……まだ足りないんだ！」
蔵臼と山羊の２倍の踏み込みで４倍。
奇跡が味方してクリティカル確約でさらに２倍で８倍。
その上、立てた負けフラグの数だけ倍率が掛かって２０倍で１６０倍。
一見、すごい倍率だが、それでも蔵臼の戦闘力は６。
１６０倍しても、戦闘力９６０。
山羊の１０００にはギリギリ届かない…！
「だから冷静じゃないと言ったのよ。
あなた失敗したわ。
そのまま激突していれば、あなたの勝ちだったのよ」
「ほ、ほっほっほっほ！！
　たとえそうだったとしても、この右ストレートで蔵臼の頭を砕けば同じこと！！
　死ねッ、右代宮蔵臼ッ！！！」
「……食らいたまえ、ボクシング界、最強の一撃を」
蔵臼の右ストレートを弾き、
がら空きになった蔵臼の右側面に山羊の右ストレートが襲い掛かる…。
しかしそこに、蔵臼の左ストレートが交差する…。
二人のパンチが交差し、互いに相手の顔面を捉えたまま時間が制止した……。
「ほ、………ほほほほ。
まさかこのタイミングで相打ちに持ってくるとは！
　しかし、戦闘力は１６０倍止まりで９６０！！
　うちの子の１０００には及びませんでしたよ…！」
「………いいや。
ワルギリアさん。
……あんたの負けだ」
「どうして？！」
「あんた、最初のクロスカウンターを弾かせちまった。
……確かに、その次に繰り出した右ストレートが当たれば、蔵臼さんは粉々にされていただろう」
「…しかし、そいつをクロスされてしまった…。
……こりゃあ、駄目だ。
悪いが、あんたんとこの山羊さんの完敗だよ」
クロスカウンターは４倍の破壊力。
これはボクシングの常識だ。
そしてそれを弾き、右ストレートが叩き込めたならダブルクロスカウンターで８倍の破壊力。
これもボクシングの常識だ。
それをクロスされてしまったら……。
トリプルクロスは、テコの原理で破壊力１２倍！
これもまた、どうしようもないくらいにボクシング界の常識！！
「………蔵臼さんの戦闘力は６」
「双方２倍の踏み込みで４倍」
「ク、クリティカルヒットで８倍」
「負けフラグの立て過ぎで１６０倍」
「……そして、トリプルクロスカウンターでさらに１２倍」
「せ、……１９２０倍……」
戦闘力、１１５２０…！！
　今の蔵臼のパンチなら、某武闘会なら余裕で優勝できる威力…！！！
「……これは、勝利を最後まで諦めなかった蔵臼さんの執念と、……あんたの慢心が招いた結果だ。
どちらが欠けても、この威力にはならなかった…」
「……あんた、よく戦ったよ。
………もう、倒れてもいいんだぞ…」
南條が、ポンと山羊の肩を叩く…。
……お、……お兄ちゃん、がんばったよ……。
山羊は目からキラキラする粒を撒き散らしながら、ふわぁっと仰け反り、
ワルギリアを下敷きにして倒れた。
「うぎゃー！！
　重いぃいいぃ、退きなさいぃ！」
華奢なワルギリアにとって、山羊の巨体は重すぎる。
下敷きになったままじたばたするが、逃れられそうにない。
その拍子に、ワルギリアが閉ざしていた結界が破れる。
「悪く思うな。
テコの原理を侮ったのが君の敗因だ」
「……どうしてあのカウンターでテコの原理が働くのかしらねぇ。
永遠の謎だわ」
「今のうちに逃げましょう…！！
　山羊さんも、お大事に…！」
「そ、それでは失礼します、ワルギリアさま！」
「………ぺこり」
「待ってぇええぇー！！
　待ちなさぁい！！
　これ退けてぇええぇ！！
　きーーー！！　ガプガプガプガプー！！！」
あとは、彼らを遮るものは何もない。
……地下道をひたすらに駆け抜ける…！
朱志香はとうとう、壁を背に追い詰められてしまう。
……ロノウェの魔法障壁はじわじわと迫り、やがては壁に押し潰すだろう。
間合いから考えて、鉄拳を繰り出す、これが最後の一撃だった。
朱志香は何発もの鉄拳を食らわしてきた。
……壁は無敵じゃない。
もはやひびが入り、いつ砕けてもおかしくない。
しかし、朱志香もまた、その反射するダメージにより、
全身を切り刻まれ、ぼろぼろにされていた…。
「……もうおよしなさい。
あなたを押し潰すつもりはありません。
あなたの処遇はお館様が決めますからね。
……しかし、朱志香様のナイスファイトは、私からも特に申し上げるつもりですよ」
「ふ、
………ふざけるんじゃ、
……ねえぜ…。
……まだだ……。
まだ、……終わっちゃいねえぜ………」
「……あなたは満身創痍。
立っているのもやっとではありませんか。
……あなたは最後の一撃に、全ての力を込めるつもりでいるようだ。
しかし、その最後の一撃は、むしろあなたにとって命取りになりますよ」
ロノウェの魔法障壁のダメージ反射は攻撃力に比例する。
朱志香の渾身の一撃は、そのまま自らにも跳ね返るのだ。
……渾身であればあるほど、朱志香には自殺的になってしまう。
「わ、わかってるぜ……、
そんなことはよ………」
「警告します。
もうお止めなさい。
それがあなたのためです」
「強がるなよ。
お前の壁が、もう破れかかってるんだろ…？
　殴ってきた私には、手応えでわかってるんだぜ………？」
「……………………」
それは、事実。
ロノウェの壁は確かにもう壊れかかっていた。
しかもその上、朱志香の鉄拳には、
もはや想像もつかないくらいの魔法攻撃力が付与されていて、その破壊力は想像を絶する。
……下手をすると、障壁を貫き、さらにロノウェを打ち砕いて、
この部屋と隣の部屋を繋げる拡張工事になりかねない破壊力を持つだろう。
……だが、そのダメージは朱志香にも跳ね返る。
無事では済まない！
「もう一度だけ言います。
お止めなさい。
あなたのためを思って言っています！」
「やかましいぜ……。
………覚悟しやがれ」
朱志香が吼える。
……全ての力を込めた最強最後の破壊力が拳に込められて、咆哮する……。
とっくの昔に山羊３人は打ち倒されている。
譲治は呼吸一つ乱さずに、慎重にガァプとの距離を詰めている。
……狙っている。
一撃で仕留めるつもりだ…。
ガァプもまた、一撃を狙っている。
………そのチャンスを逃せば、今度こそ殺される……。
「……落とし穴は、使わないのかい」
「…………く……」
落とし穴を開ける時のわずかの隙でさえ、今の譲治相手には命取りになる。
……ガァプは慎重に間合いとタイミングを測るが、その間にも譲治は間合いを詰めてくる…。
「………来ないなら、行くよ」
「……き、……来なさいよ…。
今さら小細工も何もないわ。
……私のこの蹴りで、
……決着をつけてやる！」
譲治の体がぶれたと思った瞬間、……その虚空には譲治のジャケットだけが漂っていた。
あッ、と思った瞬間には、薄暗闇がガァプを覆っていた。
踵を大きく振り上げた譲治が、天空から襲い来る巨大な龍の姿にさえ見えた。
「か、掛かったわね……。
………これで私の勝ちよ、右代宮譲治ッ！！」
「何」
ガァプは自分を中心に巨大な落とし穴を開き、自らごと譲治を飲み込む…！！
二人は落とし穴に飲み込まれ、東屋の天井より吐き出される。
しかしそれは狙い通りだから、ガァプだけは軽やかに着地する。
……しかし、譲治の着地点には再び落とし穴が。
「うっふふふふふふ、あぁっはははははははははははッ！！！
　もらったわ、右代宮譲治ぃいいいいぃ！！」
「面白かったわよ死になさい、
あんたみたいな上等、右代宮家の当主なんてもったいないわ、
今この場で私が喰ってあげるッ！！！
　うううぅうぅおおおおおおおおおおおおッ！！」
譲治は再び東屋天井から落下する。
多分、二階建ての屋根くらいから落とされたのと同じはずだ。
空中では如何なる姿勢制御も出来ない。
抵抗も防御も回避も不能ッ！！
ガァプは竜巻のように舞い踊りながら鋭いピンヒールの先端に全ての気を集中させる。
……これが引導を渡す、最後の一撃。
本当の奈落へ叩き落す、天を穿つ女王蜂の最後の一撃ッ！！
「ようこそ奈落へッ！！
　ここがあんたの終着点よッ！！！」
獲物を捉え、天空へ足を打ち出す。
……その時、譲治の顔を見た。
………空中であるにもかかわらず、左手の中指で眼鏡を、直す余裕を浮かべていた。
そして、その姿勢は踵落としのまま維持されている。
いささかのくるいもなく、ガァプの額目掛けて……。
「………君がその手に出ることは、想定済みだったよ」
「…………な、にぃ………、」
「僕が、{i:地上}の君に飛び踵を食らわせるために飛んでいたなら、僕の姿勢はとっくに崩れていただろうさ。
………しかし、僕の姿勢はいささかも崩れない。
なぜかわかるかい」
「……ま、
……さ、
…か……、」
「僕は初めから、
……２フロア下の君に踵を食らわせるつもりで、飛んでいるッ！！！」
「う、……ううぅううううをおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおぉおぉおおおおおおッ！！！」
「君の負けだ、お嬢さんッ！！！」
「ピンポーン」
「うッおおおぉおおおおお、食らえぇええええええええええぇッ！！！」
朱志香の振り上げた最後最強の一撃が、
壁に、
……飲み込まれる。
壁に突如開いた黒い大穴に飲み込まれてしまったのだ。
「だから、………お止めなさいと忠告したのに」
「こ、………れは…………、」
「……ぐ、…………ぁ……、」
「実は。
………ぜぇんぜん、ピンチでも何でもなかったの。
ごめんなさいねェ…」
……朱志香の鉄拳は、譲治の腹部を捉え、
……譲治の踵落としは、朱志香の頭部を捉えている。
朱志香の鉄拳に込められた驚愕の破壊力は、譲治の内臓を砕き、腹部を飛び散らせる。
譲治の踵落としの同じ位に驚愕の破壊力は、朱志香の頭部を半壊し、その中身を同じように飛び散らせた……。
「ぷっ、…あっはははははははははは…！！
　だぁってぇ。
魔女は演技力なんでしょぉぉおお？
　ねぇねぇ、リーチェ、どうよ、見ててくれたかしら…？」
「わっはっはっは、わああっひゃっひゃっひゃ、あーっきゃっきゃっきゃ！！
　やるなァ、筋書き通り！
　やっぱガァプはわかってるじゃアん！！
　いえーい！！」
ベアトとガァプは軽やかにハイタッチを決める。
「……う、
……ぉ、
………うをおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおッッッ！！！」
「ありがと、ロノウェ。
こっちで美味しくいただけた。
朱志香の死体はそっちに返すわ。
……二人で寄り添う死体を、引き離す。
……これで第二の晩は出来上がり？」
ガァプは落とし穴に朱志香の死体を落とし、
朱志香の部屋に肉片ごとばらばらと、
まるでゴミ捨て場に放り込むかのように無造作に放り込む…。
朱志香の死体と肉片が、天井から朱志香の部屋にどさどさぐちゃぐちゃと降り注ぐ。
そのあまりに惨い変わり様に、ロノウェは小さく首を横に振った。
「…………申し訳ございませんね、朱志香さま。
ご忠告は申し上げたのですよ」
「もっとも。
…この結末を予見し、聞き入れないとわかっている忠告を重ねる悪魔の醍醐味は、ニンゲンにはわからないでしょうがね。
……ぷっくくくくくくくくくく！」
「本当に面白かったわ、坊や。
……でもあんた、ちょっと言葉遊びが過ぎるわよ。
……“そろそろ反撃してもいいかな”、が最高傑作？
　うふふ、あなたどこかのラノベか何かにかぶれ過ぎよ？
　くすくすくすくす！」
ガァプは、譲治と朱志香の肉片と血が飛び散った凄惨な装飾の東屋で、
しばらくの間、高笑いを楽しむのだった…。
だがすぐに、いくら何でもちょっと汚し過ぎで品がないと気付くと、指を鳴らす。
すると、辺り一面から黄金の蝶の群れが湧き上がり、
肉片や血の汚れに張り付いて、それを落としていった。
……そして、それらはどんどん譲治の死体に戻り、
内臓をブチまけた無残な死体を、眠っているような綺麗な死体に直してしまう。
一応なりとも、好敵手に対する死後の礼儀…………？
ぬぅっと、天が割られる。
……ガァプがその足を、天に向かって高々と突き上げたからだ。
「じゃあね、色男。
これが本当の、ゲームオーバー」
ぐしゃりと。
……容赦の欠片もなく、その足が踏み下ろされ、
……譲治の額に打ち込まれる。
凶器のように鋭いピンヒールの踵が、譲治の額を貫いていた。
それを、……ごぽりと音を立てて、引き抜く……。
それは、確かにガァプが自らの手で仕留めたという、証の刻印のようでさえあった……。
ロノウェも、朱志香の死体をもとの姿に戻していた。
……しかも譲治と違い、その命まで蘇らせていた……。
「…う、………ぐほ、げほっ……、
……これは、………一体……。
……夢……？」
「いいえ、違います。
……朱志香さまは確かにお亡くなりになりました。
最期の瞬間の記憶を、よくご存知のはずだ」
朱志香の脳裏に焼き付いている。
……なぜかどこかへ飛ばされ、譲治の踵に頭部を砕かれたことを、……覚えてる……。
「私は、……生きてるのか……」
「いいえ、死んでいます。
私の魔法でほんの３分ほど、それを先送りにしているに過ぎません。
３分が過ぎれば魔法が終わり、あなたは無残な頭部半壊の死体に戻ります」
「な、……んだと………。
……へ、………へへへへ……」
「死は残酷です。
多くの場合、心の整理さえ与えない。
……しかし私は、ここまで健闘したあなたを讃え、その時間を与えることにしました。
その３分間で、この世の未練を、よく整理されるといいでしょう」
「その３分で、……お前を道連れにするという手もあるぜ……」
しかし、朱志香の体からは、さっきまで燃え盛っていたあの力は完全に失われている。
……朱志香も、自覚していた。
自分はもう、死んでいるのだ。
「それでは私はこれにて。
失礼いたします。
……楽しかったですよ、朱志香さま」
ロノウェはその姿を黄金の蝶の群れに変え、消え去る。
後には、風雨の音と壁に寄りかかりながらしゃがみ込む朱志香の姿だけが残されていた……。
朱志香は悟る。
多分、本当に３分で自分は元の死体に戻るだろう。
……その３分で、何か自分に出来ることは………。
立ち上がり、ふらふらとした足取りで、
……机の上の、電話を取る…。
「も、……もしもし。
……朱志香か？
　朱志香？！
　どうしたッ、無事かッ？！？！」
「………へ、……へっへへへ…。
……やられ、ちまったぜ……」
「大丈夫か？！
　怪我をしてるのか？！
　今助けに行く！！」
「いや、……もう遅いぜ。
私さ、……もう死んでるんだと…。
あははは、戦人が来た時にゃ、私は頭を半分ブチまけた死体だよ」
「畜生おおおぉ、クソジジイめ！！
　待ってろ、今そこに行くからなッ！！」
「聞けよ戦人ッ！！！
　いいかよく聞け…。
………郷田さんたちが、どうして食堂で６人が殺された時のこと、歯切れが悪いのか、よくわかった」
「………あいつらな、
………ニンゲンじゃ、
…ねえんだぜ」
「は、…はあ？！
　何を言ってんだ………、」
「見ちまったんだ、仕方ねえだろッ！！
　あいつらさ、ワープしたりバリヤー張ったり、あっはは、やりたい放題だぜ…？
　どこの漫画だよ、アニメだよ、……いや、マジでかなわねぇぜ」
「……あっはっはっは……。
…最初っからさ、戦うとか、無理なんだよ……。
戦人が自慢してた、帽子掛けの槍程度で、とてもどうにかなる相手じゃねぇぜ…」
朱志香の額から、すうっと、血が一筋、零れ出す……。
「譲治兄さんも駄目だった。
ありゃあ、即死だ…。
………へへ、次のテストは戦人だなぁ。
………お前のテストも私たちと同じになるのかなぁ……。
………用心しろよ、……そして、間違えるな」
「テ、テストをか…？」
「違う。
………敵はどうせニンゲンだと、
……間違えるなよ」
「………敵は、ニンゲンじゃない。
…おっそろしい魔法を自在に扱える、……悪魔なんだ」
そこを絶対に、……間違えるんじゃねぇぜ……。
「げほッ、げほげほ！！　用心、しろ……よ……」
朱志香の口元からも血が一筋、零れ出す。
……頭の左半分がきりきりと痛み出す。
朱志香は、自分が元の死体に戻るのが近いことを悟る。
「……………１３人死ねば、黄金の魔女が、蘇る。
母さんたちが殺されて６人。
これで第一の晩。
……そして私と譲治兄さんが死んで、第二の晩。
……あと５人殺されれば、儀式は完成で、……魔女が蘇るってわけだ」
「………父さんたち、無事だといいなぁ…。
……もし無事じゃなかったら、
………お前をテストするのは、
復活したての、ベアトリーチェ自身ってことになるかもしれねぇぜ…」
戦人にはもはや、朱志香が何を言っているのかわからない。
しかし、その声色から、死期を悟っていることは理解できる。
だから事情はわからずとも、頑張れと励ます。
「……はは、私はもう死んでるんだって。
………じゃあな。
もう時間みたいだ。
……テスト、がんばれよ。
お前が当主に、なれるといいな。
………………………」
「朱志香？
　朱志香？！
　おい、返事をしろッ！！
　朱志香ぁあああああぁあああ！！」
宙ぶらりんとなった受話器から、戦人の悲痛な声が聞こえてくる。
……その脇の壁に寄りかかるようにしゃがみ込んで。
……朱志香の頭部は、半分砕けていた………。
「ここは……？」
「…これは、井戸なのか……？
　ここはどこなんだ…」
霧江が井戸から顔を出し、続いて蔵臼も姿を現す。
木立の向こうに屋敷の裏手が見えることに気付き、蔵臼は大体の場所を理解した。
……まさかこんなところにある井戸に、秘密の地下道が隠されていて、
隠し屋敷につながっていたとは……。
「ろ、老体にはやはりこれは辛いですな……。
……普段は別の場所から、ちゃんと階段で上がれるのです。
鍵さえ開けば…」
「……南條先生には、後で色々とここの構造についてお教え願いたいものだ。
……紗音、大丈夫かね？　掴まりたまえ」
「だ、……大丈夫です。
嘉音くん、早く」
井戸を偽装した竪穴から、嘉音が梯子を登ってくる。
……相当深いのだろう。
下を見下ろして初めて、ずいぶんと昇ったことに気付く。
「にひ。射撃」
ボンッ、と。
…………ようやく井戸から這い出そうとした嘉音の胸に、バスケットボール大の大穴が開く。
……その場にいる全員が、嘉音の胸に空いた大穴越しに、その向こうの景色を見てしまう……。
「か、………嘉音くんッ！！！」
「……ね、
……えさ、
……………」
嘉音はぐらりと後へ仰け反り、
……井戸の奥深くへ飲み込まれていった……。
「み、みんな逃げてッ！！
　シエスタ姉妹！！
　捕捉されてます、回避できない！！
　走ってッ！！
　ひとりでも生き残って…！！！」
その時、蔵臼も霧江も南條も、
井戸から黄金の曲線が現れて、
……紗音の頭を真横に縫ったのを確かに見た………。
「紗音ッ！！！」
頭部貫通。
打ち抜かれた反対側が、ぐしゃっと吹き飛ぶのまで、完璧に３人は目撃した。
紗音は膝を付き、
………頭の両端から血を噴出して、
どさりと倒れる。
「う、うわああああぁああぁひゃああああぁあ！！」
「私たちは狙われてる！！
　走ってッ！！
　殺されるわよ！！」
「…は、走れ…、走れ走れ走れッ！！！」
紗音の死に様に驚き、腰を抜かしてしまった南條を、シエスタ姉妹は逃さない。
井戸より再び黄金の曲線が現れ、それは瞬時に南條の額から後頭部にかけてを貫き、縫ってしまう。
……どさり。
それで南條は、絶命した。
「何なんだ、どうしてなんだ…！！
　敵はどこからッ？！」
「狙撃されてるのよ！！
　どこか知らないけど、私たちを完全に捉えてる！！
　屋敷へ逃げ込むのよ、視界を遮るのよ！！」
二人は屋敷の裏口に駆け込む。
そして蔵臼が後ろ手にドアを閉めようとした瞬間、
……黄金の曲線が四度現れ、蔵臼の後頭部から額にかけてを貫き、額をも砕いてしまう…。
「…………ぐ、
………おお…………」
「ひいい！！
　ひぃいいいいいいい！！！」
ぐらりと蔵臼の体が傾き、ばったりと倒れて、頭の中身で綺麗な放射線を描いた…。
霧江は廊下を滅茶苦茶に走り、どこかの部屋に飛び込み鍵を掛ける。
………しかし、それで自分の命が助かるなどと、到底思えなかった。
自分は多分、もう死ぬ！
そこは客室のひとつのようだった。
……その時、霧江の目に、サイドテーブルの電話が映る…。
朱志香からの電話を切り、まさに戦人は駆け出そうというところだった。
その瞬間に再び電話が鳴った。
「も、もしもしッ！！！
　……………え？
　霧江さん？！」
「……ハイ、戦人くん。
……ラッキーだったわ。
何とか地下牢を脱出できたの。
本当についてた」
「そこはどこだ？！
　みんな無事なのかよ？！
　こっちは朱志香と譲治の兄貴がどうやら、」
「聞いてッ！！！
　私の命は多分、もう長くは持たないわ」
その時、施錠した扉の鍵穴が黄金色に光ったかと思うと、
そこから螺旋を描いた黄金の曲線、
……いや、黄金の縫い糸がものすごい速度で侵入してきて、霧江の足元の床に穴を穿った。
……おや、珍しい。
４人を次々と見事な腕前で狙撃した敵も、
さすがに部屋に篭って隠れた私の眉間を、一撃で貫くのは難しかったらしい。
しかし、次の一撃は当ててくるだろう……。
霧江は、今になってようやく、最初の食堂の虐殺を思い出す……。
……そうだ……。
……留弗夫たち６人を殺したのは、コレなのだ……。
「……聞いて、戦人くん。
私が見たことを、ありのまま話す。
…戦人くんは、きっと私の頭がどうにかなってしまったんだろうと思うに違いない」
「……えぇ、思ってくれていいわ。
私だって、何を見たのか、未だに整理がつかない」
「………今日。
戦人くんたちがゲストハウスに帰ってから、食堂で親族会議が始まって、
……そして何が起こったかを、全て話すわ」
「口を挟まないで最後まで聞いて。
…………途中で急に電話が切れるかもしれない。
そしたらその時は、私が殺された時よ」
「………霧江……さん……」
そして霧江は、
………金蔵が来て、親族会議が始まり、
……６人が殺され、自分たち５人は監禁され。
……何とか脱走し、ここまで逃げてきたが、
とうとうみんな殺されてしまったことを、淡々と見たままに、脚色なしに語った。
……自分を除く全員が殺され、その全ての死ぬ瞬間に立会い、
……今まさに、自らも殺されようとしていることまでも。
「…………実は。
この話をしている間にも、…もう三度、攻撃を受けている。
鍵穴からおかしな黄金の糸みたいなのが飛び込んできて、くるくる回りながら私を狙ってくるの」
「最初は足元。
……次は、肩の近く。
……さっきのは、耳をかすったわ。
……狙いがだんだん正確になってくる。
そろそろ、私の眉間にズドンと来そうね……」
「に、逃げろ、霧江さん…！！
　逃げてくれぇええええぇ！！！」
「どこへよ。
……私、
…ここまで逃げ延びてきて、
……部屋に閉じ篭って、鍵まで掛けてるのよ……？
　………それでもなお狙われてる私が、
………どこに隠れるのよ、
……ねぇ……」
「き……
り…
え、
……さん………」
「ねぇ、戦人くん…。
朱志香ちゃんと譲治くん、……まだ生きてる？」
「…………………。
……さっき、…朱志香から電話が…。
………何か、……駄目みたい…だった……」
「………やっぱり。
……うん、私たち５人が次々殺される時、何か予感していたの。
……ひょっとして、１３人殺しの儀式は、第二の晩を終えて、私たちの晩にまで至ったのかなぁって」
「………つまり、私が死ねば、１３人。
これで儀式は完成。
……黄金の魔女、ベアトリーチェが復活する」
「………一体、どういうことになるのかしら。
……こんな、悪魔だらけの魔女だらけ、山羊のバケモノがうじゃうじゃいるこの島に、
……さらにそいつらの親玉である黄金の魔女まで現れて、
………一体どうなっちゃうというのかしら…。
……もう、
私には、
………何が何だかわからない」
霧江さんの声は、……完全に、自らの命を諦めきっていた。
戦人にはそれがわかるからこそ、
……涙が止められない……。
「……ひとつだけ、助言できることがあったわ」
「何…？」
「………もし。
あなたの前に悪魔やら魔女が現れても」
「あぁ…」
「その正体を、疑う必要は何もないわ。
……そういうものだと、理解して」
「……………………」
「何か仕掛けがあるはずだとか、正体があるはずだとか。
……そんなことを考える余裕があったら、
……相手の機嫌を損ねないことを考えた方が、よっぽどに建設的」
「……間違っても、…なら魔法を見せてみろなんて言っちゃ駄目よ…。
……その証拠を、彼らはこの上なく残酷な方法で、
……見せるでしょうから」
「……信じ、
……らんねぇよ……。
……霧江さんの口から、
……そんなこと言われるなんて、
……信じらんねぇよ………」
「わかってる。
信じられないのは。
……だから、それこそが私に出来る助言。
……{i:信じて}」
「………ベアトリーチェと、悪魔と魔女とバケモノどもを、信じろ、と……？」
「私たちは多分。
……あれほどまでに、この世ならざるものをありありと見せ付けられても、
……多分、何も信じることが出来なかったと思うの」
「……今の私もそう。
…さっきから襲ってきて、私の額を撃ち抜こうとするものの正体さえ、
……私には理解できず、
………信じられない」
「だから、
……あなただけは信じ、理解して、
………私たちに受け止め切れなかった存在を、
……受け止めてほしいの。
そうしてくれたなら、私たちの死は、無駄にならない。
………私も、こうして電話をした甲斐があったというものだわ…。
……あツ…！」
「き、霧江さん？！？！」
「……まだ大丈夫よ。
かすったけど、また外したわ。
……さすがに、
………今度はもう、駄目かもね。
………ありがと。
そしてさよなら、戦人くん。
……あなたのこと、明日夢さんの息子だからと、冷たくしたこともあったの。
……その日のことを、許して」
「許すも何も、今は霧江さんが俺にとって、の母親だろうが！！」
受話器の向こうで、凄い音が聞こえた気がした。
そして、ガラガラゴトゴトと賑やかな音。
……まるで受話器が落ちて転がったような。
「霧江さんッ？！？！
　霧江さん！！！
　うおおおおおぉおおおおおおおおおぉ！！」
………霧江さんは二度と、
……電話には、
………応えなかった………。
