「天草、それ切ってくれる？」
「おっと、そりゃ失礼。
Ｍ・ザッキーはお嫌いで？」
「今が気分じゃないだけ」
天草がラジオを切る。
陽気な音の世界はたちまち潮騒に飲み込まれ、
海の灰色で塗り潰してしまった……。
「………見えるかい。
あの辺が当時の船着場だ」
「…………………………」
船長が指差すが、１２年も前の光景は、なかなか蘇らない。
……てっきり、こういうものは見る見る溢れるように当時のことを思い出せるに違いないと信じていたが、
…一向に当時の記憶は戻らない。
あの事件以来、島は封印され荒れるに任されている。
……それも無理からぬことだろうと、自分を納得させないと、…なぜか悲しくて辛かった。
………あぁ、でも、これだけは覚えてる。
海ならどこでも同じだろうと言われればそれまでだが、……これだけは覚えてる。
うみねこの、
鳴き声。
これだけは、覚えている。
……幼かった私にとって、海は滅多に行かない場所。
…だから、海にかかわる記号の全ては、六軒島と親族の集まりを意味した。
早い話が、……家族でお出掛けという幸せの記号だったわけだ。
もっとも、今となっては、その幸せ、というのも疑わしい。
幼い私には気楽な家族旅行気分だったが、両親たちの当時の都合から想像するならば、
遺産分配で火薬の臭いが立ち込める、さぞや世知辛い旅行だったに違いない。
親の気持ちなど知りもせず、きゃっきゃと浮かれていた当時を、思い出す…。
「六軒島、……ですかい。
全ての始まりで、全ての旅の終着駅ってわけだ」
天草は、私の胸中を代弁したつもりになって、格好付けた言い方をする。
船はゆっくりと島を回りこんでいく。
……角度が変われば、当時の島影の記憶が少しは戻るだろうかと期待したが、
結局、その入り江が完全に崖に隠れても、何も思い出すことは出来なかった…。
「……船長、さっきの。
もう一つの船着場の話を聞かせてください」
「うむ。
………六軒島には、船着場は一つしかないことになっとる。
だがそれは表向きだ」
「島裏の、もうひとつの隠された船着場。
………六軒島そのものね。
誰も知らない２つ目の、もう一つの顔がある…」
「…………六軒島は、右代宮家の領有する島だ。
だが、金蔵さん個人が所有する島、というもうひとつの顔がある……」
「一つの島、二つの船着場、二つの屋敷、……ですかい。
愛人を囲うためだけに、ずいぶんとカネを掛けたもんだ」
「もう一つの船着場のことを知る人間は…？」
「限られとる。
金蔵さん、執事の源次さん。
わしら、船の関係者、
高齢の使用人がほんの数人だ。
……南條診療所の先代先生も熊沢のバアさんも知っとった。
数えりゃ結構いるような気がするが、とにかく知っている人間はわずかだった」
「その、もう一つの屋敷について教えて下さい」
「……九羽鳥庵、っちゅう名前のお屋敷があるとだけは聞かされとった。
わしは船を離れることを許されんかったから、一度も見たことはないが」
「船着場からは見えないくらいに遠いということですかい？」
「わからん。
……ただ、隠し屋敷だからな。
外からは見えん場所に建ててあったろうな。
…とにかく、九羽鳥庵については、あの島の最高の秘密だった」
「九羽鳥庵に、ベアトリーチェが住まわされていた、
あるいは幽閉されていた、という説がありますが、船長はどう考えますか」
「……わしは九羽鳥庵への雑貨も運んでおった。
その中に、女しか使わんような、それも高級なもんが含まれることも多かった。
……わしもその説を確信しとる」
「では、船長はベアトリーチェって女を、直接見たことはないわけですかい」
「ない。
二十年近く出入りをしたが、一度も見たことはない」
「二十年…！
　ひゅう、ってことは最低でも年齢プラス２０ってわけだ。
こりゃあ、マドモアゼルは期待できねぇな」
「だが、九羽鳥庵への出入りは、ある日を境に、ぷっつりとなくなっちまった。
今から大体３０年前だから、
……昭和４３年頃だったと思う」
「ぷっつりと？
　突然？」
「……食料やゴミなどの運搬往来で、わしらは決められた日程で裏に行っとった。
……あぁ、裏っちゅうのは、九羽鳥庵側の船着場のことだ」
「わかります。
…それで？」
「ある日、源次さんから急な連絡があった。
別の指示があるまで、裏には行かなくていいって言うんだ」
「別の指示とは？」
「特にはなかった。
早い話が、ある日突然、裏には今後、定期便はいらない、食料も届けなくていいと言われたわけだ。
……わしは最初、クビにされたのかと思ったよ」
「だが、すぐに気付いた。
……それに、九羽鳥庵のことを知る使用人たちの様子からも、何となく察しが付いた」
「………ベアトリーチェが死んで、食料を届ける必要も、世話人を送る必要も、なくなった？」
「わしはそう考えとる。
それっきり、裏へ船を出せという指示は受けてない。
しかし、裏については死ぬまで何も喋るなと、
その後、源次さんが直接わしのところへ来て、偉く強く念を押した」
「その、２０年間も放置されていた隠し屋敷に、
………どうして絵羽伯母さんが？」
右代宮絵羽は、１２年前のあの日。
……なぜかひとり、屋敷から２ｋｍも離れた隠し屋敷にいて、難を逃れた。
２０年間も忘れられていた隠し屋敷に、どうして彼女が………。
「ワイドショーで見たよ。
わしにも何が何だかさっぱりわからん。
絵羽さんを裏へ案内したことは一度もない。
どうして、どうやって九羽鳥庵を知り、辿り着いたのか、わしにはさっぱり見当もつかない」
「裏の九羽鳥庵に、陸路で行くことは不可能だったのかしら」
「……もしも話どおりに、未開の密林だとしたら。
おめかしした奥様風情に踏破できるもんじゃありませんぜ」
「じゃあ海路？
　モーターボートみたいなものがあったとか」
「まさか。
あの二晩の台風は、そりゃあ酷いもんだった。
船なんぞ使えるわけもない」
「じゃあ、屋敷と九羽鳥庵を直通する、……例えば地下通路のようなものがあったとか。
愛人の家へ出入りするのに、毎回、船の用立てが必要なんて、面倒でしょう…？」
「全長２ｋｍの六軒島の、対角線上に存在する屋敷を繋ぐために、そんだけの長い地下トンネルを…？」
「…と、馬鹿にしてえところだが、愛人のために隠し屋敷まで作っちまう大富豪だ。
それも否定できんところですな。
……どうなんですか、船長」
「わしは海の人間だ。
穴のことはわからん。
だが、硫黄島で旧日本軍は２５ｋｍのトンネルを掘ってみせたぞ。
あの金蔵さんなら２ｋｍくらい掘ってみせても、わしゃ何も驚かん」
「…………………やっぱり、おかしな島ね。
私たちはこの島のことを、未だ誰一人、何も知らない」
船が接岸する。
お屋敷へは少し歩かなければならない。
「……わしはここで待っている。
屋敷は向こうだ。
当時の道が残っているだろうが、草木で覆われてしまってるはずだ。
迷わんように気をつけてな」
「ほんじゃ、行きましょうかね」
「ありがとう、天草。
あんたもここで待ってて」
「………まぁ、そう言い出すんじゃないかと思ってましたぜ」
「届け物をするだけよ。
あなたが一緒だと向こうが迷惑するの。
あんたの毒素、強そうだから」
「毒素？
　はて」
「すぐに戻るわ。
今日の本命は九羽鳥庵の方だもの。
……届け物をしたら、すぐに戻ってくるわ」
縁寿はナップザックを背負い、手向けの花束を持つ。
「察してやれ、若いの。
……行ってこい、お嬢ちゃん。
あんたの家族が待っている」
こんな道は初めてだったが、方角的に問題ない。
このまま真っ直ぐ歩けば、私を全ての終着点へ導いてくれるだろう。
確かに草木がものすごく、ぼんやりしているとどこが道なのかわからなくなる。
……でも想像していたよりは、遥かにマシな道が残されていた。
それでも悪路であることに変わりはない。
……私は地図上の距離とは裏腹に、だいぶ歩かなくてはならなかった……。
……森は深く、暗い。
当時の私は、この森には魔女が住んでいるから近付くなと脅されていた。
その怯えはさすがに今はないが、………でも、感じる。
黄金の魔女、ベアトリーチェの気配、
……霊気のようなもの、私だから感じることが出来る…。
あちこちに奇岩となって転がる巨大な岩塊と生い茂った木々と蔦。
……鳥たちと虫たちの声。
あぁ、感じるわ。
………魔女が、いるのを、感じる……。
前方に、蔦に絡まった工事現場の柵と警告板みたいなものが立っている。
“立入禁止、東京都”。
そう書かれていた。
あぁ、そうか。
東京というとついつい都会みたいなイメージがあるけれど、
六軒島も住所上は立派な東京都だ。
……失礼な誤解だったと看板に謝りながら、私は柵を越える。
その先の急斜面を越えると、…………急に視界が開けて、
鮮烈な海の風が、ざあっと私の髪を散らした……。
そこはさながら、ちょっとした丘の上だった。
……眼下には、島の広大な眺望が。
私には荒れ果てた森と岩場が広がっているようにしか見えない。
……でも、何となく、あの辺りが屋敷だろうと察しが付いた。
その丘からの急な下り坂は、１２年間の風雨で土砂が崩れてしまったのかもしれない。
緩やかな崖といってもいいような岩だらけの斜面になっており、
転げ落ちるのは簡単だが、登るのはかなり難しくなっているようだった。
………どうやら、これ以上を進むのは、無理なようだった。
これ以上を進めば、戻れなくなる。
つまりは、………ここが、境。
ここが１９８６年と１９９８年。
そして、あの日と今日。
彼岸と此岸の、境目。
「…………ここが、
……この旅の、終着点みたいね」
マモンもさくたろも、強い風に髪を散らしながら、丘から眼下を見下ろしている…。
「……ここからじゃ、さっぱりわからないわ。
お屋敷はどこ？
　もっと近付きましょうよ」
『うりゅ、…無理だよ。
戻って来れなくなっちゃうよ』
……戻って来れなく、なる。
…か。
そうね。
……ここは１９９８年で、
……私はたったひとり取り残された右代宮縁寿。
初めは死ぬための旅だった。
でも、今は違う。
何かを成し遂げる旅に変わっている……。
「うん。
……だからごめんね、二人とも。
あの日の私なら、何も戸惑わずにこの崖を降りるだろうけれど」
「ビルの屋上から飛び降りた右代宮縁寿が、情けなァい」
「ごめんね」
『ここでも同じだよ。
………あの日の風が、感じられるから』
「………………。
……こんな、風だったっけ」
『うん。
もうすぐ、来てくれるよ。
………………みんな』
さくたろが、さも当たり前のようにそう言う。
……そして、私はそれを信じた。
お父さん。
お母さん。
お兄ちゃん。
親族のみんなに、楽しい使用人の人たち。
そして、…………真里亞お姉ちゃん。
「私よ。
……縁寿よ。
……………私は、帰ってきたわ」
１２年前を暴く私の最後の旅は、初めはその目的も抽象的で、わからなかった。
しかし、……今は私は、疑わない。
この旅は、…………１２年を経て、様々な思いや運命によって誘われたもの。
私、右代宮縁寿にとっての、終わらせる旅。
そして、マリアージュ・ソルシエールの最後の魔女としての、終わらせる旅。
私は右代宮家の最後の娘として、
そして、最後の魔女として、ここへやって来た……。
「……お父さん、お母さん、お兄ちゃん。
…ごめんね。
先に、真里亞お姉ちゃんとの挨拶をさせてね」
強い追い風が相槌を打つ。
その追い風が、私の体の中から魂だけを抜き出して、……眼下の広大な森林へ。
そしてここからは見えないけれど、あの日のお屋敷へ、
みんなへ、真里亞お姉ちゃんのもとへ飛ばしてくれると信じる。
だから私は、
……体は丘の上にいて強い風に吹かれながらも、
………魂は今、確かに、その空を舞っていた……。
それはとてもとても広大な六軒島の空。
………眼下にいっぱいの木々の緑。
でも、わかる。
家族や親族、使用人のみんなの気配を、理解できる。
………そして、真里亞お姉ちゃんも。
魔女としての真里亞お姉ちゃんも、……理解できる。
それは私が今までイメージしてきた、どんな広大な空間よりも、広大なもの。
「………真里亞お姉ちゃん。
聞こえる……？
　聞いて……！！」
縁寿はあの日の真里亞に叫ぶ。
長い旅を経たこと。
そしてようやく、あの幼い日に彼女を、どれだけ傷つけたかを知ったこと。
魔法を理解し、今なら真里亞が見せたかった世界が全てわかる。
それはとても温かくて、慈しみと幸せに溢れていて。
……そんな世界を共有することで、もっと幸せになりたかった彼女の気持ちを、
なのに私は、踏み躙った。
「だから私、今こそ全部理解したの。
……魔法を、理解した…！
　私たちの魔法はきっと、とてもささやかで身近に溢れてる。
……でも、それは誰の目にも見えるものではないのよ。
…………魔法とは。
……えぇ、はっきり言えるわ」
――愛がなければ、視えない
ごめんね、お姉ちゃん。
……もう私は魔女同盟を破門になった身だけれど。
今になって、その素晴らしさを理解してる。
そして、………私が傷つけてしまったあの日から、マリアージュ・ソルシエールが、
……お姉ちゃんが本当の意味で望んでいたものとは違うものに変貌してしまったことを知っている。
………あの日々のお姉ちゃんには、人を呪うことで怒りを吐き出す魔法も、大切だったかもしれない。
お姉ちゃんの境遇は、それが許されるだけの悲しいものだった。
「でも。
………もう、そんな悲しい日々は、終わったよ。
……だから、
……お姉ちゃんの魔女同盟を、
………元の、やさしいマリアージュ・ソルシエールに、戻そう」
いつの間にか手に持っていた魔導書。
……それが強い風で次々と素早くページが捲られていく……。
最初はやさしい世界だった。
どうやったら、空からお菓子が降ってくる魔法が生まれるか。
どうやったら、明日の晩御飯がクリームコロッケになる魔法が生まれるか。
どうやったら、明日のお出掛けがお天気になって、楽しい一日になる魔法が生まれるか。
新しい幸せな魔法が次々に生まれて、彼女の世界をやさしく彩っていった…。
そんな日々が次々に捲られていき、
………どんどんと月日が、走馬灯のように駆け巡っていく…。
カラフルだったイラストのページは、
次第に黒いインク一色のページに様変わりしていく……。
……不気味な魔法陣や、悪魔の召喚術。
人に害を為すための邪悪なる魔法。
どうやったら、クラスのいじめっこが風邪を引く魔法が生まれるか。
どうやったら、クラスの誰それが大怪我をして死んでしまう魔法が生まれるか。
どうやったら、いじめっこ全員の乗ったバスが崖から落っこちる魔法が生まれるか。
陰湿な魔法が次々に生まれて、
……ページと彼女の心を、埋め尽くしていく…。
「私が、お姉ちゃんを傷つけたから。
マリアージュ・ソルシエールは、こんなになってしまった。
………お姉ちゃんは黒き邪悪な魔女じゃない。
……白き、……無垢で無邪気な、
……やさしい魔女だったのよ……」
「……私が、元に戻してあげる。
元の、みんなを幸せにする魔法を世界中に振りまいていた、
……真里亞お姉ちゃんに戻してあげる」
「……その為に、私はここへ来た。
運命に導かれてきた。
…………お姉ちゃん、聞こえてる……？
　その姿を、………私の前に見せて………！！」
その声は、さらに強い風に乗って、１２年前に届けられる……。
そして、
……ゆっくりと風は止み、
………沈黙が訪れた……。
じゃり、じゃりりと。
……小石を踏みしめる音が、聞こえた。
私はその足音を聞き、その奇跡に驚く。
……それは紛れもなく、真里亞お姉ちゃんの足音だった。
「…………ま、……真里亞お姉ちゃん………」
「霞よ。
……ようやく見つけたわよ、縁寿ちゃん………？」
「……………………」
……真里亞お姉ちゃんとは、似ても似つかない霞叔母さんと黒服たちが、
いつの間にか７人も、私を取り囲むように、そこにいた。
真里亞お姉ちゃんに、もう少しで声が届きそうだったのに……。
…こいつらの毒素のせいで、………魔法が途切れてしまった…。
縁寿はそれを舌打ちするが、霞にはそういう意味には聞こえなかったろう。
「…………ふぅん。
そのお花は、亡くなった家族への？
　……偉いわぁ。
それ、投げるんでしょ？
　いいわよ、それまで待ってあげる」
……何を待つというのか。
…だが、縁寿には大体察しがついていた。
黒服たちの、不自然にポケットに突っ込んだ手などは、明らかな拳銃の所持を想起させる。
………ここは無人島。
これほど都合のいい処理の場所はあるまい。
須磨寺家のお家事情などまったく興味はない。
…しかし、私が死ねば、ごろりと全ての財産は須磨寺家に転がり込むのだ。
私と違い、大いに興味も関心もあるだろう。
もちろん、一方の右代宮グループも、私の保有する大量の株が、
ごろりとそちらに行ってしまうのは色々とまずいらしく、
私を奪い合って、勝手に暗闘を繰り広げているらしい。
……小此木社長が私に天草という護衛を付けてくれたのも、そういう意味のはず。
…………天草を船に待たせてしまったのは、痛恨のミス…。
「叔母さん、いつからここで待ち伏せを……？」
「早朝からよ。
お陰で、すっかり待ちくたびれちゃったわ。
何しろ喫茶店もお化粧室もないからねぇ」
「トイレもないから、お上品に木陰で用を済ませていたわけね。
………ぐッ、」
「仮にも、須磨寺家の血を半分引いてる淑女が、そんな汚らわしい言葉を使うんじゃないわ。
………やっぱり須磨寺霧江の子ねぇ？
　気品の欠片もありゃしない」
私は髪を掴み上げられ、無理やり顔を寄せられる。
そして唾を吐きかけられた。
……私の言葉も汚いが、こいつの唾も負けていない。
「………叔母さんが私のことを話すと、いつも母さんのことばかり。
…私、そんなにも母さんに似てますか」
「えぇ、似ているわ。
……………その生意気そうな目つき。
鼻も口もそっくりよ」
「……自由奔放で無責任。
……歴史と伝統ある須磨寺家の重みなど何も考えず、自分勝手に家を飛び出したわ。
お陰で私の人生はずっと、その尻拭い…！」
「まさにあんたの人生、クソまみれね」
頬を打たれた時、耳を強打され、一瞬、頭がキーンとなった…。
………そして、髪を引っ張って振り回され、私は地面に転がされる。
それから間髪を入れず地面を蹴られて砂を掛けられた。
「あぁ、本当に姉さんに似てきたわぁ。
その目つき！
　その、どこか小馬鹿にした目つきよ。
あぁ、思い出すわ、色々と！」
「………哀れな人ね。
きっと幼い頃から、何かにつけて母さんに比較されて蔑まされてきたんでしょうに。
……そしてあんたは一生、その惨めさから解放されやしないわ」
「お前みたいな小娘にはわからないわよ。
……あんたのお母さんはね、何もかもを投げ出して須磨寺家を逃げ出した負け犬なのよ…？
　その負け犬のせいで、私がどれほど…、
どれほど迷惑したことかッ！！」
「あんたの迷惑なんか私の知ったこっちゃないわ。
私の生まれる前の話をされても困るわよ」
「………あんたの人生は、いつ始まるの？
　……始まりゃしないわ。
いつまでもいつまでも永久に、死んだ母さんに嘲笑われ続け、そのまま死ぬのよ。
……というか死ねば？
　何で生きてるの？」
「この口の減らないガキが…！！
　あんたたち…！
　ちょいとお茶をしてやりなさいな」
「へっへっへ…。
お任せを…」
「口の聞き方も知らねぇ、クソガキが。
少し勉強させてやるぜ」
黒服が、ささっと駆けて来て、私の襟首を乱暴に掴み、引き摺り倒す。
「私が一服終えるまでに適当に。
可愛い姪にちょいと身の程を教えてあげなさい」
須磨寺霞か。
思えば可哀想な人だった。
須磨寺家の女は、表向きは男を立てて一歩引いた位置にいるように躾けられている。
……しかし実際は、下々の全てを取り仕切る強い指導力が求められる。
文字通り、女将のような役割を求められるのだ。
伝統ある須磨寺家を取り仕切るのは、並大抵の貫禄では出来ない。
それは想像を絶する重責だ。
それは本来ならば、霧江に求められるものだった。
霧江にはその厳しい修行が。
そして霞は妹としてのんびりしていれば良かった。
いやむしろ、重責を課せられた霧江を嘲笑い、のんびりと裕福でわがままなお姫様生活をしていた。
……ところが。
突然、霧江が勘当されることになった。
親の設定した許婚を蹴り、右代宮留弗夫の愛人として妊娠していたのだ。
須磨寺家から見た右代宮家は、莫大な財産は持っていても、すでに没落した格下の家と見られていた。
しかもその家の次男坊の、正妻ならまだしも愛人とは…。
本来なら、これほどの不名誉ならば、本家の娘とて容赦はされない。
棒を立てて、右に倒れれば太平洋、左に倒れれば日本海に、
簀巻きにされて放り込まれているところだ。
………しかし、霧江への処分は勘当のみで、信じられないくらいの温情判決だった。
その後、須磨寺家は右代宮グループの一部において、優遇的な措置を受けるようになる。
……何らかの裏取引があったのは間違いない。
つまり霧江は、右代宮家からの経済支援をダシに、堂々と須磨寺家を出て行ったわけだ。
霞は呆然とそれを見送った。
いや、不名誉な姉を負け犬と罵りさえした。
……しかし、やがて。
霧江が背負っていた重責の全てが、自分に引き継がれることを知り、
その時、初めて、出し抜かれたことに気付いたのだ……。
「あんたの母親のせいで、私の人生はめちゃめちゃにされたわ。
……いいえ、一度殺されたと言ってもいい。
あの日に私は一度殺されて、地獄のような日々に突き落とされたのよ…」
「…………それまで人生舐めてきたツケじゃない？
　……ぎゃふッ！
　………ごほっ、ごほ……」
「口の減らねぇ小娘だぜッ！
　うぉら！」
黒服に下腹を殴られ、うずくまる。
しかしすぐに襟首を掴まれ、立ち上がらせられた。
霞はそれを冷酷に見下ろしながら、煙草を吹かす……。
彼女の脳裏に蘇るのは、霧江が出て行った後の辛い日々。
それまでは自由奔放、天真爛漫なただのお嬢様でいられた。
……厳しく躾けられるのは長女の霧江だけで、次女の自分はただのお姫様でいられたのだ。
それが、突然、人生が転落するほどに全てが引っ繰り返って……。
「私の人生も、生活も、生き方も、……何もかもを奪われたわ。
………事情を知らない親類からは、姉さんの不名誉を理由にどれだけ蔑まれたことか…。
……呪ったわ。
あなたのお母さんを血を吐くほどに呪ったわよ…」
「そりゃ嬉しいわ。
これからもよろしく。
………がふッ！！」
這いつくばった縁寿の脇腹に、蹴りが入る。
縁寿はもう立ち上がらなかった。
……だから芋虫のように転がされたまま、減らず口を叩く度に、蹴られる。
「……姉さんを、右代宮グループのパーティで見かけたわ。
……あいつ、旦那と一緒で、
………とても幸せそうに、
……笑ってやがったわ。
……私に、
……全部を押し付けて、
……自分だけ、
………幸せに………」
「………だから何？
　私に八つ当たりすると、どうあんたが幸せになるってわけ？
　私に八つ当たりすると、時間が巻き戻って歴史が変わったりしてくれるわけ？」
「………うぐぐぐ、
………がッ、
………ごほッ……！！」
「あんた、さっき言ったわねぇ…。
私の人生はいつ始まるの？　って。
………いくら恨んでも八つ当たりしても、時間を巻き戻すことなんて出来ない。
……じゃあ私は死ぬまでこうして、死んでもなお姉さんを恨み続けて？」
「冗談じゃないわ。
……いつまで私は姉さんの亡霊に苛まれてなきゃならないのよ。
だから考えたのよ。
………これを成し遂げたら、全ての恨みを忘れて、やり直せるってね」
縁寿は憎まれ口を叩いて、それに答えようとしたが止めた。
…答えればまた蹴られるからだ。
……霞がそれ以上を語らなくても、どうせ想像はつく。
霞は、霧江の娘の縁寿に復讐することで、その恨みに終止符を打とうと考えているわけだ。
………何と傍迷惑な。
「ほら、立ちなさいよ。
そんなにこの島が大好きなら、しっかり深く埋めてあげるわよ。
………その若さで死にたくないでしょ？
　母が迷惑を掛けてすみませんでしたとか、言ってみたくはならない？」
「………誰が、
……言うもんか。
………ぐはッ、
………ぐッ、……！！」
『うりゅー！！
　縁寿ッ、縁寿ぇえぇ…！！』
「縁寿さま、ダメ…！
　こいつらを挑発しちゃ駄目です…！！
　ここは表向きだけでも、調子を合わせて時間を稼ぐべきです…！」
「………下らないプライドは、
…燃えないゴミの日に出しとけって、
…よく言うわね……」
『あ、天草さんは…？！
　天草さんが来てくれれば、きっと……！』
「……駄目、あいつの姿は見えないわ…。
……縁寿さまの馬鹿…！
　どうして天草を置いて来たんです…！」
マモンに言われるまでもない。
……今、まさに後悔の真っ最中だ。
だいぶ歩いた。
森もかなり深かった。
……ここでの騒ぎは絶対に船まで届かないだろう……。
私は、霞が煙草一本を、のんびり丸々吸い終えるまでの間、
いいように黒服どもにいたぶられ続ける。
頭を抱えた拍子に、悪い形で誰かに頭の天辺を蹴られ、頭の中に星がいっぱいに広がった……。
この灰色に歪んだぐにゃぐにゃの世界に星がちらつく感じ、
……私はよく覚えてる。
私も、須磨寺霞と辿った人生はよく似ていた。
右代宮家の跡継ぎらしくあれと、教育や躾と称した様々ないじめに、ずっと苛まれてきたからだ。
そう。
こんな感じで頭の中に星がいっぱい散らばる感じを、よく覚えてる。
私が間違えたらしい何かのマナーについての叱責は、
いつものように、右代宮家の次期当主として相応しいだの相応しくないだのという話になり。
……右代宮家の名誉だの何だの、その重みがどうこうどうこう。
……そういう話にまで至るころには、
そもそも私が、何の失敗をして咎められているのか、それすらもわからなくなってしまう。
いや、実際、絵羽伯母さんもそうだった。
だって時折、「えぇと、それで何だったっけ？」と、自問していたから。
…でも結局、それは思いだせず、
「私が怒っているということは、きっと縁寿が何か悪いことをしたのだろう。
なら、その悪いことが問題なのであって、何をしたかなんて、今さら思い出せなくても問題ない」
…みたいなすごい理論になって、私への罰は続けられたから。
そう。
絵羽伯母さんの罰は、私が何かを学ぶか、誤りを認めるか、謝罪するかまで続けられるのではない。
………絵羽伯母さんが、止めたいと思うまで続くのだ。
だから、こんな暴力だって、反吐が出る意味で、懐かしい。
……目を開ければ、……ほら、そこに絵羽伯母さんがいる。
煙草を吸いながら、私を嘲笑う霞のすぐ隣に、
まるで一緒に笑っているかのように、絵羽伯母さんの姿が見えた。
思えば、絵羽伯母さんの人生も、同情に値するものなのかもしれない。
……あいつが私に口にしてきた、右代宮家の人間としての責任や重圧は、
全て自らが苦しんできたことなのだ。
人は、自らに浴びせられた悪口しか、口に出来ないのだから……。
それは多分、楼座叔母さんも同じだったろう。
……栄光ある右代宮家の末っ子として、色々と辛い目にあってきたに違いない。
だから、絵羽伯母さんが私に対してそうであったように。
そしてまさに今、須磨寺霞がそうであるように。
……楼座叔母さんもまた、…そうであったに違いない。
人は、背負わされた苦しみを誰かに押し付ける。
そうしなければ、いつまでもその苦しみから逃れられないのだ。
……そうして延々と、永久に永遠に、苦しみと悲しみの連鎖が、終わらない。
だからこそ、…………真里亞お姉ちゃんの魔法は、
……すごかったのだ。
彼女はその魔法で、……楼座叔母さんからの苦しみを、背負わなかった。
押し付けられはしただろう。
彼女をその重みで苦しめはしただろう。
……でも、お姉ちゃんはそれを自らの肩には背負わなかった。
………それを綺麗に祓い、世界を幸せで満たした。
だからきっと。
……真里亞お姉ちゃんが将来、子どもを持っても。
その子どもに代々押し付けられてきた苦しみを押し付けることはないだろう。
……一体、どれほどの長きにわたって受け継がれ、
押し付けられてきたかわからない苦しみと悲しみの連鎖を、
………真里亞お姉ちゃんの魔法は、断ち切ったのだ。
「…………なぁに？
　私に何か文句でもあるのぅ？」
かつての私なら、その売り言葉に買い言葉を返した。
……そして彼女の憎しみに対し、私も憎しみをぶつけて相殺してきた。
…いや、相殺はしていない。
しっかりと、私の肩にも、その押し付けられたものは背負わされている。
未だにこうして、……彼女を憎んでいるように。
だから、私は、
…………魔法を知り、
……右代宮絵羽という人間を、もう一度見る。
………そこに透けて見えたのは、
……私と何も変わらない、家族を失い、心に深い傷を負った悲しい人間の姿だった。
その裂けた心の傷の痛みに耐えかね、
まるで苦痛に泣く獅子のように、子どものように、悲しい声で吼え猛っているだけなのだ。
……右代宮絵羽も、同情されるべき存在だったのだ。
その辛く悲しい少女時代を誰かに理解され、
………六軒島の事件をたった一人生き残り、
世間の全てから好奇の目を向けられ、公然と中傷され、傷に塩を塗られ続けた彼女にも、
……誰かの同情が必要だったのだ。
その彼女の痛みと悲しみをわずかの間だけ忘れさせるために、
…………楼座叔母さんに取り憑いたのと同じ、黒き魔女が、……魔法を教えたのだ。
それは、さくたろうを引き裂かれて嘆き悲しんだ真里亞お姉ちゃんに、
ベアトリーチェが教えたのと同じ、怒りと悲しみの魔法。
……同じ魔法は、魔女は、きっと楼座叔母さんにも宿っていただろう。
…………だから、右代宮絵羽を憎んではいけなかったのだ。
…ひょっとすると、
………私だけは世界でただ一人理解して、
味方になってあげなくてはいけなかったのだ。
……幼かった私は、たった一人生還した彼女に、どんな言葉を掛けたのだろう…？
ひょっとして、
………まるで彼女が私の家族を殺し、一人だけ帰ってきたかのような、
………そんな態度を、取ってしまったのではないだろうか……？
………………………。
……信じられない。
…私の人生において、憎悪の対象と代名詞でしかなかった絵羽伯母さんが、
………理解できる「人間」に、…変わっていく……。
だから。
………絵羽伯母さんのすぐ隣に、……彼女に黒き魔法を教えた、黒き魔女の姿を視る……。
絵羽伯母さんは、…泣いていた。
無理もない。
………夫と息子を一度に亡くしたその悲しみを誰にも理解してもらえず、
……唯一の親族である私にまで、お父さんとお母さんを返してと、……罵られたのだ。
………私はそれを、幼さゆえの無慈悲だったと言い訳することも出来る。
…しかし、……あの時の彼女にそれは、
最後の心の糸を断ち切るほどの、残酷さがあっただろう。
………………連日、ワイドショーや週刊誌が、彼女を公然と中傷した。
亡父の事業も人格も、最愛の息子のことまで、否定された。
彼女には、もう、何も残らなかった。
痛みと悲しみを、わずかの間でも忘れるために、……泣きながら吼えるしかなかった。
吼えている間だけは、わずかに解放されたからだ。
だから、………黒き魔女が吼え方を教えた。
私が憎むのは、その黒き魔女。
黒き魔法は、ひと時の間だけ、確かに苦しみから解放はしただろう。
……しかし。
その重みを肩から下ろしてやることは決してない。
それどころか、その重みを次なる犠牲者にも強いて、
………世界を憎しみの重みで、いっぱいにしてしまう。
……………もしも絵羽伯母さんに、白き魔法を知る、正しい魔女が近くにいてくれたなら。
……それ、
…………私のはずじゃ、
……ないか………。
私は真里亞お姉ちゃんから、幸せにする魔法を習っていたはずなんだ。
………その魔法で、……彼女を救えていたら、
……………私たちは、まったく違う関係の未来を、
……築けていたのではないか。
私は今までずっと、
………絵羽伯母さんを憎み続けてきた。
…だから、その隣にいる、黒き魔女に、気付けなかった。
……愛がなかったから、視えなかった。
私は彼女に対し、
……愛が、なかったのだ……。
だから今こそ。
………本当に憎むべき魔女を、
……睨む。
「……あら。
………なぁに。
私のことが視えるの？
　うっふふふふふ…！」
「………………視えるわ。
……私が憎むべきは、絵羽伯母さんじゃなかった。
……あんたよ」
「すごいじゃない。
ニンゲンの分際で、魔女の私が視えるなんてね。
……それで？
　その目つきは何だと言いたいわけぇ？
　私が憎い？」
「……………憎い？
　……えぇ、憎いわ。
……でも、少し違う。
……ただ、悲しく思える」
「悲しい？
　 
……くすくす、あっはははははは！
　何言ってんのッ、いいじゃない、怒れば！
　思いっきり憎んじゃえばぁッ？！」
「……憎まないわ。
……あんたを憎むことは、
………絵羽伯母さんの憎しみをそのまま受け継ぐだけ。
……私は、憎しみを断ち切る。
……絵羽伯母さんの苦しみを受け止め、………それを、祓って、捨てるの」
「あっはははははははは！！
　何、悟ったようなこと言ってるわけぇ？
　こいつ頭大丈夫ぅ？
　っていうかヘソでも噛んで死んじゃえばぁ？！」
「きゃっはっはっはははははは！
　あんたら、もっともっと蹴ってやりなさい？
　顔とかはダメよ。
気の毒な顔がマシになっちゃったらつまんないから！」
「ぐふッ！
　…………がはッ！！
　……………ぐ、……」
黒服たちは執拗に私の腹や背中を蹴る。
……黒き魔女に命じられたかのように。
「……やれやれ、堪えないねぇ……？
　…………私をじーっと見ちゃって。
私が憎い？
　憎いでしょう。
私もよ。
くすくすくす……」
霞は私を嘲笑う。
……でも、なぜかその表情の裏では、泣いているような気がした。
私と同じに、理不尽な人生に強いられた痛みが、いつまでもいつまでも癒えない。
……抜けぬ棘の痛みに喘ぐ悲しみの獅子が、吼え続けている…。
「ほら、須磨寺霞、見て御覧なさい？
　かつてのあんたがそこにいるわぁ」
「……気分が晴れるでしょう？
　かつてそこにいたあなたが、今度はこっち側にいるのよ？
　うふふふ、愉快でしょう？
　立場が逆になるのは！」
「……………えぇ、本当に、
………愉快だわ………。
あっははははは、何でそんな顔が出来るのよ、縁寿…！
　泣きなさいよ、泣きたいんでしょう？！」
「きゃっははははははは！！
　そうそう、泣きたいに決まってる！
　泣かせちゃいなさいって」
「あの時のあんたは泣かされちゃったじゃない。
だからこいつも泣かせてやりなさいよ。
くすくす、縁寿もいいのよ？
　泣いちゃえばぁあぁ？！
　きゃーっはっはっはっはっは！！」
「…あは、…あははははははは！！
　泣きなさいよ、縁寿ぇ！
　あんたの泣き顔が見たいのよ！
　泣いて、ごめんなさい霞叔母さんって言ってごらんなさいよ…！！」
「そう、その言葉を言わせるのよ。
……あの言葉、辛いでしょ？
　自分のせいじゃないことを謝らせられるのって、……本当に辛かったでしょう……？」
「同じ思いをさせてやるのよ…。
そうすることで、あなたの痛みは和らげることが出来るの」
「……うっふふふ、そうよ、それでいいのよ。
もっと自分に素直になりなさい？
　もっともっといっぱいに、自分の感情を吐き出しちゃえばぁあああぁあ？！」
……黒き魔女は霞を煽る。
霞も、その黒き感情に身を委ねていく。
……深い悲しみを悪い酒にして無理やり溺れ、
束の間だけ忘れようとしているのと、何も変わらない。
霞が私を罵る言葉が、
………そのまま、
……悲しい。
そして、その霞の悲しみに付け込む、黒き魔女が、許せない………。
………私がぐったりとしたので、黒服たちも私を蹴る張り合いがなくなったらしい。
…あるいは、蹴る方もそろそろ疲れたのかもしれない。
霞が止めろと命令したわけでもないが、いつの間にか、暴行は中断されていた。
しかし、霞の瞳には私が映り、その私を憎悪の炎で焼いている。
……そうすれば痛みが和らぐと、黒き魔女にそそのかされて。
「………須磨寺霞。
まだよ。
まだまだ踏み躙りなさい？
　あなたの人生は、こんなほんのちょっとの乱暴で許せるのぉ？」
「…許せないわよ。
……まだ、これくらいでは許せないんだから」
「でしょう？
　許せるわけがない！
　もっとよ！
　もっと憎悪の炎を！
　憎しみの炎でしかあなたは暖を取れないの。
怒りと悲しみの雪原で凍えるあなたを温められる炎は、憎しみだけなのよ…！！」
「ほら、言って？
　叫んで？！
　憎しみの咆哮で、自分を燃やし尽くしちゃえばぁあああああッ？！」
「う、……右代宮縁寿ぇえええぇええぇッ！！
　あんたを憎まなくちゃ、……私は生きてられないの！！
　うっふふふっはっはははははははははははッ！！」
「須磨寺霞、あの花束を。
………これぇ、死んだ家族への花でしょ、縁寿？」
黒き魔女は、ニヤリといやらしく私に笑うと、顎で霞にそれを拾えと指示する。
霞は私が落とした手向けの花束を拾い、
………わざわざ持ってきて、私の前に落とし、これ見よがしに踏み躙ってみせる…。
その表情は、憎しみと、……それだけでは説明できない、必死な形相でいっぱいだった。
…それを何度も踏み躙らねば、自分の悲しみがこみ上げて来てしまうとでも言わんばかりに。
だから踏み躙るその音が、ただただ悲しかった。
「………あら、この程度じゃ堪えない？
　ならこっちは堪えるかしら。
須磨寺霞！
　こっちを使いなさい」
「……だ、………だめ……。
…それは………、」
黒き魔女が指し示したそれは、………真里亞お姉ちゃんの魔導書。
霞もそれに気付き、見掛けよりも重いその本を拾いあげる…。
「なぁに、これ？」
「くすくす。
……読んじゃえばぁ？
　うっふふ、お腹が捩れちゃうかもねぇ？」
霞は魔導書を開き、
……その内容を斜め読みし、鼻で嘲笑った。
「返して……、
それは……、お姉ちゃんの…………」
もちろん、手が届くわけもない。
……私は再び黒服に下腹を蹴られ、うずくまる…。
「ほらね？
　この本は縁寿にとっての大切なものでしょう？
　大切なものを貶してやりなさい？
　こういう子には、殴る蹴るよりもそっちの方が効くんだから。
……あなたがそれを、一番よく知っているでしょう…？」
霞は何か辛いことでも思い出したのか、一瞬だけ表情を歪ませる。
……しかしすぐにそれは消え、私を冷笑するものに変わる。
「くすくす。
なぁに、この気持ち悪い本。
……あんたが書いたのぉ………？」
「……やめて……、返して………」
「くすくすくすくす、ぷーっくすくすくす！！
　見てよあの顔…！
　もっと貶してやりなさい、貶めてやりなさい…！
　尊厳を踏み躙られる苦痛を教えてやるのよ、そうすることでしか、あなたの苦痛は和らがないの…！」
「う、うふふふふふ、何これ、恥ずかしい本…。
…………少女の時代に、多少は占いの真似事に興味を持つこともあるけれど」
「これはちょっと行き過ぎじゃない？
　やだ、魔法だって。
……あんた、アレでしょ。
アニメとかの、何とか何とか〜って呪文を言いながら魔女に変身するやつ。
あぁいうの、好きなんでしょ？
　………痛々しいわぁ。
くすくすくす」
霞はへらへらと笑いながら、適当なページを開いて、黒服たちに見せる。
黒服たちもそれを見て、げらげらと笑った。
その嘲笑に、私は傷つかない。
……でも、許せなかった。
…だってその嘲笑は、真里亞お姉ちゃんを嘲笑うものだから。
霞は憎くない。
……霞の癒えぬ怒りと悲しみに付け込む、……黒き魔女が、許せない…。
その黒き魔女は絵羽伯母さんを、須磨寺霞を、そして楼座叔母さんを蝕み、
……傷を癒すことを許さず、永遠に苛み続ける。
………許せない……。
……黒き魔女が、………許せない……。
「何これ、傑作…！
　………お空から、飴玉を降らせる魔法、……ですって！！
　あっははははは…！」
「何々？
　お日様で清めたお水に、お砂糖を溶いて…？
　魔法の杖を浸して、呪文を、………うっくくくくく、あっはははははははッ！！
　何これぇ？！
　あっはははははははは…！！
　痛ァああぁいッ！！」
黒服たちもげらげらと笑い転げる。
すると、黒き魔女が霞にニヤニヤと何かを耳打ちする。
……すると、霞は私をニヤリと睨んでから、……そのページを、
「……あッ…、」
霞はそのページを鷲掴みにし、破り取るとぐしゃぐしゃに潰して……放り捨てる……。
『ひ、……ひどいよ、……それは、真里亞の魔法………』
「あらそうなのぉ？
　うっふふふ、それはお気の毒」
……それは、さくたろうと一緒に真里亞が作った、
……幸せを呼ぶ魔法のひとつ。
砂糖水を作って絵の具で染めて、窓際にお供えしたって、
……飴が降るわけがないと、誰だって知ってる。
でも、それを毎日繰り返していたら、……学校から帰ってきたある日。
そこに、飴玉が数粒、ばらまかれていたのだ…。
………どんなに、真里亞お姉ちゃんがその奇跡を喜んだことか。
……その飴を大切にして、さくたろうと二人きりの夜に味わって食べて、寂しさを紛らわせたことか。
その、……お姉ちゃんが生み出した魔法が、
…………破り捨てられて、
…消えた……。
その魔法が生み出した幸せの奇跡ごと、
……破り捨てた……。
「これも傑作だわ…！
　晩御飯をクリームコロッケにする魔法？
　あっはははははは！！
　……次は何？
　ピーマンが美味しく食べられる魔法？
　これもイカすわ、馬鹿馬鹿しい！
　あっはっはっはっはっは…！！」
「それも破いちゃいなさいよ。
うっふふ！！
　どんどん破いちゃえばぁああぁあッ？！？！」
黒き魔女は残忍に高笑いしながら、
……真里亞お姉ちゃんの魔法を、次々に破かせていく……。
幸せの魔法を、嘲笑っては、
…破り、
……捨てていく……。
「やめろ…、やめろ……！！
　マリア卿の魔法を、……汚すな…！！
　汚い毒素で、……汚すんじゃない…！！」
マモンが泣きながら叫ぶが、……霞に届くわけもない。
「いいじゃない、汚されちゃえばあぁ？！
　魔法の奇跡？
　幸せにする魔法？
　ないない、そんなのないってばぁ！」
「痛みと苦しみはね、他人に押し付けてしか癒せないのよぅ。
……あんたは確か、魔法のお友達とかいうヤツだったわよねぇ？
　くっくくくくく！
　須磨寺霞、こいつのページを開きなさい」
「これは何？
　魔法のお友達ですって。
…………煉獄の七姉妹？」
「あっは、物騒な名前ぇ！
　くすくす、すごい速さで飛んで、敵をやっつけてくれるんですって。
あっははッ、縁寿、あなたこんな魔法が使えるなら、今すぐ使った方がいいんじゃない？
　………あっはははははは。
下らない！」
煉獄の七姉妹のことを記されたページも、無残に破かれる。
……ページ自体はただの紙。
マモンの依り代というわけではない。
でも、破き否定するという毒素が、マモンを内から焼く……。
その熱さと痛みにマモンの表情が歪む…。
「………ぐ、……………くッ、………」
『大丈夫、マモン？！
　しっかり……！！』
「……これくらい、……平気…。
……私より、……縁寿さまの方が、………辛い………」
しかし、マモンの表情は耐え難い苦痛と屈辱に、歪んでいる……。
『やめろ、黒き魔女……！！
　どうして君はそんなことをするんだよ？！
　どうして、……魔法を幸せのために使えないんだよッ！！』
「……あぁ、あんたも、魔法のお友達ね？
　くすくす、あんたも汚してあげるわ。
須磨寺霞、こいつのページも探しなさい？」
「こっちは何？
　何このへたくそなライオンの落書き。
……さくたろう？
　変な名前！
　一番大好きなお友達だって。
そうなの？
　これがあんたの友達？　親友？
　このライオンが？　ねぇねぇ？」
「あっはははははは！！
　本ッ当にヘタクソな落書きぃ。
こんなブサイクなライオンがあんたなのね」
「こんなのを友達にしてるなんて、右代宮真里亞って子の、頭の可哀想さに呆れて、ヘソでお茶が沸いちゃうわ〜。
………バッカみたいぃ。
ヘソ噛んで、死んじゃえばァぁああぁ……？」
『う…りゅ……。
………真里亞を……ばかにするな……』
「……………や……め……て………。
…破かないで………」
「「だめえ」」
絹を裂くような音がして。
………そのページが、汚く破り取られる…。
お姉ちゃんが書いた、
……さくたろうの絵が、乱暴に、
……真っ二つに………。
「ヘッタクソな絵ぇ〜。
きゃっははははははははははは…！」
「お前たちも笑いなさい？
　あぁっははははははははは…！」
黒服たちも二人に従い、下品に笑い、
……破り捨てられたそれを、無残に踏みつけた……。
『うううぅぅううぅッ、……ひっく！
　……うううぅうぅぅぅっ……』
「……さくたろ、……しっかり………」
『ボクは…悲しくなんかないよ……。
…ただ、……悔しい……。
……真里亞のことを馬鹿にされて、
………何も言えない自分が、
……悔しいっ……』
「……………………。
……私たちは、……視えないニンゲンには、……いないも同然…。
……私たちは、必要としてくれるニンゲンとしか、交流できない。
…………だから、………家具………」
さくたろうとマモンは、……互いに支えあうようにしながら、
……すすり泣き、…崩れるようにしゃがみ込む…。
悔しいのは私も同じだった……。
……魔法の世界の素晴らしさは、視える人間にしか、理解できない。
理解できない人間に説明できない。
だから貶される。
………見せることが出来れば…。
……でも、出来ない……。
魔法は、反魔法の毒素で満たされた、魔法を理解できないニンゲンたちの前では、
………使えないのだから……。
「本当にワケがわかんないわ。
この妄想日記、頭がおかしいとしか思えない。
……あんたのお花畑な頭の中が垣間見えて本当に面白いわぁ。
キモチワルイ子ぉ」
「あんたも、真里亞も。
……そこのぬいぐるみと家具もね？
　ぷーっくすくすくすくす！！
　あっはははははははははは！」
「あぁ、可笑しいわぁ。
あんた、友達、いないんでしょ？
　いっつもひとりぼっちで、ぬいぐるみがお友達なんでしょ？
　可哀想な子ぉ」
「うっふふふふふふふふふ…！
　大丈夫、私にもわかるわよ。
そういう生活、わかるもの。
………だから私が認めてあげるわ。
あんた、本当に可哀想な子よ？
　うっふふふはははははははははは！」
……………あんたには、可哀想な子に、
……見えるのね。
そうでしょうよ。
お姉ちゃんの日記と魔導書は、百人が読めば、百人がきっとそういう感想を持つでしょう。
……かつての私もそうだった。
でもね、
………真里亞お姉ちゃんは、
……それでもそれを、
……幸せな世界と呼んだの。
………その魔法と、幸せを、
………否定しないで……。
「頑固な子ね、あんたは。
……いいわ。
これで最後よ。
あんたと真里亞の信じた、本当に下らない魔法の根源を、引き裂いてあげるわよ。
須磨寺霞、そのページを読みなさい？」
「なぁに、このカラフルなページは……？
　…何々？
　………大好きなママと、
……いつまでも仲良しでいられる魔法ぉ…？」
『やッ、やめてぇええええぇ！！
　そのページだけは……！！』
「へー。
この魔法、すっごく簡単じゃない。
私でもすぐ出来そうだわ。
………こんなに短い呪文なら、私にだって覚えられちゃう。
やってみようかしら」
「くすくす、本当に簡単な呪文よねぇ？
　いいわよ、やってあげなさい、みんなも噴出しちゃうからぁ！」
黒き魔女と霞は、心の底から馬鹿にした表情で、……口を、ひょっとこのように、尖らせ。
…………それを口にした……。
「うーうー」
黒服たちがきょとんとして、それは何の真似ですかと聞く。
すると霞はげらげらと笑いながら答えた。
「これがね、呪文なんだって。
おっかしい…！
　あっははははははは…！！！」
「ほら、あんたたちもやってみればぁ？
　うーうーうー」
黒服たちもふざけた様子で、その唸り声を真似る……。
――――“うーうー。”
それが、大好きなママと、いつまでも仲良しでいられる魔法の、呪文。
「何この、馬鹿みたいなの…！！
　うーうー言うだけで家族仲がよくなるなら、世界はずっと平和だわ。
あっはっはっはっはっは！！」
「うーうーうー！
　馬鹿な唸り声ぇ！
　こんなの連呼してたら頭の可哀想な子と思われるのがオチよォ！
　ばぁッかじゃない？！
　うあっはっはっはっはっは、わーっはっはっはっはっは！！」
『やめろぉおぉ……、その魔法だけは……、貶さないでぇえぇぇぇ……』
…………真里亞お姉ちゃんと楼座叔母さんの二人きりのピクニックの日。
それは彼女の人生の中でも五本の指に入るほどの幸せな日だったと記されている。
そしてお姉ちゃんは、ママに習ったばかりのお歌を歌って聞かせた。
……とても喜んでくれた。
でも、途中で歌詞がわからなくなって。
でも、こんなにもママが喜んでくれてるから、最後まで歌い続けたくて。
うーうーうー、と。
……歌詞を誤魔化して歌ったんだけど、それをママはとても喜んでくれて……。
それ以来、“うー”は彼女にとって、ママと楽しく幸せに過ごした日の、思い出の呪文となって残った。
最初は面白がってくれたその呪文も、さすがに聞き飽き、
楼座叔母さんは後にそれを言うと叱るようになるが、
……お姉ちゃんにとって、それはいつまでも忘れられない、楽しい日の思い出なのだ……。
だからそれは、多分、真里亞が生み出した魔法の中で、もっとも古い、一番最初の魔法……。
霞はそのページにも爪を立てる……。
「……やめて、
…………破かないで……。
そのページだけは、
………許して………」
「うっふふふふふふふふ！
　だめえッ！！」
…………絹を裂く音が、少女の幸せな世界を、
消し、
た。
「うーうーうー！
　ああっはっはっはっはっは、あーっはっはっはっは！！
　これがあんたらの、幸せな魔法なわけぇ？
　笑っちゃう笑っちゃう…！！」
「幸せになる魔法なんてね、あるわけないでしょお？！
　魔法はね、怒りとね、憎しみで出来てるのよぅ？」
「幸せってのはね、自分の背負わされた憎悪を人に全て押し付けた時にのみ与えられる開放感を言うのよ。
あんたたちの言う幸せなんて、絵本の中にしか出てこないまやかしなのよッ！！」
霞は笑い転げながら、魔導書を地面に叩きつけ、踏み躙る。
「悔しい？
　ねぇ、悔しい？！
　幸せの白き魔女さんたちぃ？
　そんなに悔しかったら、見せてみればぁ？！
　あんたたちの魔法！！」
「あるなら使って見せればいいじゃないぃ？
　………魔法が使えない魔女なんて魔女じゃない！！
　つまり本当の魔女は私たち。
あんたたちなんて、魔法の夢で現実から逃避しているだけの、クソガキどもなのよッ！！」
……………じゃあ、
………魔法を私が見せることが出来たなら、……お姉ちゃんの魔法を、
………信じてくれるの………？
「え？
　きゃっははははは、ええ、えぇ！！
　信じるわよぉ？
　魔法を使って見せることが出来たならねぇ〜！！
ならやって見ろよこのクソボケガキャぁあああぁッ！！」
………………………。
………。
私は、
……音もなく、ゆっくりと立ち上がる。
……体の痛みという、狭い世界の感覚は、実に下らなく感じられた……。
「あら、まだ立てる元気はあったのねぇ、大魔女さん？
　くすくすくす！」
「立ち上がって、何をして見せるの？
　見せてみなさいよ、魔法ォ…！」
「…………………魔法は、あるわ」
「はぁ？
　この子、何を言い出すかと思えば…！
　あんたたち、今の聞いたぁ？！」
「静かにッ！！！
　…………へぇ、面白いじゃない。
…反魔法の毒素を理由に、あんたたちはいつも奇跡の力を拒んできた。
………白き魔女マリアの弟子。
見せてみなさいよ、魔法を…！！」
「………………………」
「……一体、どれだけの人間が、その奇跡を信じて、裏切られていったか知っている？」
「………くすくす。
誰もが信じ！
　誰もが裏切られて絶望した！
　そして、本当の魔法は、私たち黒き魔女の力でしか得られないことを知るのよ…！！」
「……………憎しみを誰かにぶつけるのは、ただの罪。
そんなのは魔法じゃないわ。
………本当の魔法を、私が見せてやる」
「……………こ、いつ……………、」
黒き魔女はわずかにたじろぐ。
しかし、霞はなおも私を嘲笑った。
「なら、見せて御覧なさいよ。
それで、あんたはどの魔法を見せてくれるの？
　飴玉を降らせる魔法？
　それともクッキーを増やす魔法？」
「…………うわッ？！」
私が目を見開くと同時に、凄まじい風が巻き起こった。
「なッ、……何、突然………？！」
「さぁさ、お出でなさい、煉獄の七姉妹」
「………何ぃ……、」
私の背後に閃光が走り、瞬時に上級家具７人が揃う。
それは私の全盛期の魔力をはるかに超える力。
真里亞お姉ちゃんや、ベアトリーチェにさえも及ぶほどの力。
「煉獄の七姉妹、ここに…！！」
「……え、縁寿さま……！」
「あなたはかつて言ったわ。
……私に魔力と、その覚悟がないから、
……あなたたちを使役できなかったのだと。
…………私をいじめるクラスメートに仕返しがしたいなんて、そんな安っぽい感情じゃない」
「…私は、真里亞お姉ちゃんの、………マリアージュ・ソルシエールの世界を守るために、
……今こそ、魔法の奇跡を見せることを命令するわ」
「む、無理です…。
いくら何でも、これだけ大勢の毒素の前では………、」
七姉妹たちも、かつてのあの教室のことを覚えてる。
……もしも、縁寿の命令に従えるものなら、従っていた。
……しかし、……ニンゲンの濃厚な毒素の中で、魔法の奇跡を見せることは出来なかった。
……そしてそれが、縁寿をひどく傷つけたことを、よく覚えているのだ……。
でも縁寿は、とても静かに言った。
「なら。
あなたたちも信じて」
「……え？」
「…………マリアージュ・ソルシエールは人を幸せにするために生まれた。
…そしてそれは、黒き魔女と戦うためでもあった」
「その創立者のひとり、原初の魔女、マリア卿が生み出した世界を否定する愚かなる黒き魔女に、
……その奇跡を見せ、
……その世界を守るために、
………信じて。
魔法を。
魔女を。
今こそ、奇跡を…！」
霞が黒服に指示を出すと、一人が銃を抜き、縁寿に向けて構える。
「魔法を見せてくれるんでしょう？
　なら見せて頂戴。
魔法で、火の玉でも稲妻でも撃ち出して、この男を倒して見せなさいよ」
「チャンスは一度。
………３つ数える内にやってお見せなさい？
　出来なければ、覚悟してもらうわよ？
　うっふふふふふふ！」
「………………………。
………………撃ちなさいよ」
「何だ、このガキ。
へっへへ、イカれてやがるぜ」
銃を向けた黒服が、縁寿の達観を笑う。
「あっはははははは！！
　本気？！
　こいつ、頭の中までお花が咲いてやがるゥ！
　なら撃たれなさいよ、死んじゃえばぁあああぁ？！」
『縁寿…！！
　……む、無理！
　銃弾は魔法では防げないよ……！！』
「いいえ。
何も恐れることはないわ。
…………私の魔法は、煉獄の七姉妹は、銃弾など、物ともしない」
「え、縁寿さま………」
マモンは縁寿の絶対の信頼に、戸惑う。
……応えられるものなら応えたかった。
あの日にも。
でも、……何も出来なかったから、縁寿を傷つけて………。
「へっへへ、ガキめ。
魔法が使えるってんなら、早く見せてみやがれってんだ」
「どうしたよ？
　早く魔法を見せてみろってんだ！！」
「ほら、遠慮はいらねぇぜ？
　俺にバビョーンと！
　魔法ってヤツをお見舞いしてくれよぉ！！
　ひっへっへっへ！」
黒服たちが囃す。
しかし縁寿はただ静かに、精神を集中していく……。
「撃っちゃえばぁ？！
　撃ってみろって言ってるのよ向こうは！」
「……この子、恐怖でもう、頭がどうかしてるんだわ。
バイバイ、縁寿ちゃん。
……天国で好きなだけ魔女ごっこをしてなさい。
……撃て」
「へへ、いいんですか？」
「お撃ち！
　死ね、縁寿ッ！！」
「やれるもんならやってみなさいよッ、あんたの魔法をッ！！！」
黒服は撃鉄を起こし、嘲笑しながら引き金を、引く。
「……………………………」
銃声が鳴り響き、
………世界が、停止した。
赤い飛沫が飛び散り、
………肉片が飛んだ。
「…ぇ、……………あ……」
「何をしてるの、マモン。
……銃弾如き無粋な石ころを、縁寿さまに許すつもり？」
ルシファーは、完全に銃弾を捉え、一刀のもとに、……切断していた……。
そして、……銃を撃ったはずの黒服の胸に、……握り拳大の、大穴が…。
「………たまには。
私が一番乗りでもいいわよねぇ」
半身を血に染めたレヴィアタンが、冷笑を浮かべる。
……そして、ゆっくりと………、彼女が仕留めた哀れな獲物が、倒れる。
「つ、……貫いた、ニンゲンを……ッ！！！」
「馬鹿ねッ！
　まだあんた信じてないの？！
　私たちの主の魔力を…！！」
「ば、……か、…な………ッ？！？！
　これだけのニンゲンの前で、…け、顕現したって言うのッ？！？！」
「な、………何よ、…何？！」
霞たちはうろたえる…。
確かに銃を撃ったはず……。
しかし、
……それは縁寿には当たらず、
………どうして、
……撃った本人が、
…逆に……？！
「……これが、魔法。
……見事よ、レヴィアタン」
「光栄の至り…！！
　我らが主に逆らう愚かなるニンゲンどもよ！
　今こそ平伏せ、審判の時ッ！！」
「ど、どうして……！！！
　ニンゲンの世界に魔法は持ちこめないはずなのに…ッ！！
　魔法は視えないはずなのに、触れられないはずなのに！！
　……どうしてッ！！」
「…………これが、本当の魔法だからよ」
「……ぅ、……ぅおおおおおぉおおおおおおおお…！！」
「な、何をしてるのよお前たち？！
　こッ、殺せ殺せッ！！！」
ようやく正気に戻った黒服のひとりが銃を抜き、構、
「我らが主に、銃口を覗かせる無礼を、私が許すと思ったか……。
死ねっ」
その言葉が、引導。
……男はすでに、瞬時に傲慢の杭となったルシファーにその胸板を貫かれていたのだ。
どさり！
　二人目が倒れる音は、黒服たちに、自分たちが今確かに、命を脅かされていることを理解させる…！！
「う、うわあああッたたッ、助けて……！！！」
腰を抜かした黒服が、その場から逃げ出そうと踵を返した瞬間に、
……怠惰の杭が……、
「…………我が主への狼藉に対する報い、これしきで済んだことに感謝せよ。
死ねッ！！」
右目に胡桃大の大きさの風穴が開き、頭部を砕く。
返り血を浴びるベルフェゴールは、その真の力を振るえる喜びに、その表情を悪魔的に歪める…！
「う、わぁあああ？！
　誰だ？！
　誰がいるんだッ？！
　どこにいやがるッ？！」
黒服たちはうろたえ、四方八方に銃を向ける。
しかし何が起こっているのかわからない。
恐ろしい存在がどこかから自分たちを狙っていることだけはわかるのだが、
それがどこからかわからない…！！
「馬鹿！！
　て、敵はあんたたちのすぐ目の前にいるわよッ！
　魔女の家具があんたたちを狙ってるッ！！！」
しかし視えない…！！
魔法を信じられないから、視えない…！！
黒き魔女が言うとおり、サタンは黒服の真正面に、不敵にも立ちはだかっている。
しかし黒服にはそれがまったく視えない…！
「くすくす…！
　ニンゲンに私たちの姿が見えるとでも？
　捉えられるとでも？
　あっはははははは、間抜けなニンゲンが！！
　魔法に対する畏怖を忘れたる愚かの代償を払うがいいッ！！」
「ひ、ひいいいぃッ！！！
　何よこれ？！
　何が起こってるの？！」
「………あなたには視えない。
愛がないから」
「……ありえないッ！！
　これだけのニンゲンがいて、反魔法の毒素をばらまいてるってのに、……どうして魔法が顕現できるの？！
　あんた、…何者なのッ？！？！」
「…………魔女よ。
あんたと違って本物の」
「う、うおおぉおおおおお、畜生ぉおおお、このアマぁあああぁああ！！」
四人目の犠牲者を立候補するかのように、黒服の一人が縁寿に銃を向ける。
……そして引き金を……。
縁寿は冷酷に睨み、ただ、命じる。
「しッ、死に晒せぇえええええええぇッ！！」
「次。
サタン」
「憤怒のサタン、すでにここにッ！！」
「のろまがッ！！
　今の縁寿さまと私たちに、銃弾如きが当たると思うかッ！！！」
憤怒の杭が、……黒服の放った銃弾を貫いて砕き、
そのまま真っ直ぐ、男の顔面を、
「………己が愚かさを知り、地獄で後悔せよッ！！
　死ねっ！！」
凄まじい破裂音と共に、男の頭部の上半分が砕け散る。
ばらばらと飛び散る肉片と血を浴びながら、縁寿は静かに、もう一度問う。
「…ねぇ、霞叔母さん。
………まだ、魔法。
信じる気にならないの？」
「こっ、
こんな、馬鹿なこと、
……あるわけないでしょ…！！
　み、認めないわ…！！
　魔法なんて、あるわけがない……！！！」
「えぇ、そうよ…。
魔法なんてあるわけがない…！！
　魔女なんているわけがない！！」
『ま、……魔法はあるよ！！
　魔女はいるよ……！！　うりゅー！！』
「………そうよ。
魔法はあるのよ。
魔女はいるのよ。
……そして、この怒りと悲しみで満ちた世界に、幸せの世界への扉を開く鍵に出来るの…！！
　あんたなんかに、……それを否定させないッ！！」
『幸せな世界への鍵は、みんなの手に握られてるんだ…！
　それを、……奪う資格は誰にもないんだ……ッ！！』
「それを理解できぬ哀れなニンゲンよ。
………そなたの人生に魔法の力があったなら、もっと違った、穏やかなものになっていただろうに」
「そなたがその生涯において、本当の魔女と出会えなかったことを、
……私は哀れむ」
「ひぃ、……ひぃいいいいいいいいいいいぃいいいッ！！！」
霞が金切り声のような悲鳴を上げる。
それと同時に黒服の二人が私に組みかかり、銃を私の頭に突きつけた。
……目に視えぬ何者かに対し、人質にでもしているつもりなのだ。
………こんなことは、今や武具の域にまで達した上級家具、煉獄の七姉妹に対して、まったく何の意味もない。
「畜生、どこにいやがるんだ？！
　攻撃をやめねえと、このアマの命はねえぞッ！！
　姿を現しやがれ！！」
「きゃっははははははは！！
　何言ってんの、こいつぅ！　おいしそうな腸をしてるくせにィ。
………縁寿さま、次は私にお任せをッ！」
「許す。殺せ」
「ありがたきッ！！　しッあわせぇえ！！
　死ねえッ！！！」
男の腹部が砕け、内臓を溢れ出させる。
……その凄まじい死に方に、もう一人の男は完全にパニックを起こす。
しかし、その背中にはもう、アスモデウスの姿があって、
後から首を抱き締めて、……淫靡に微笑んでいるのだ……。
「可愛い子。
…ねぇねぇ、どこを貫いてほしい？
　くっくくくくくく、縁寿さま、ご希望はございますかァッ！！！」
「頭」
「かしこまりました、我が主ィ！！
　死ねッ！！」
最後の黒服は色欲の杭に頭部を砕かれ、
その中身を散らしながら、捻れるように倒れる。
６人が血の海に倒れる凄惨なる世界に、
………魔女と、ニンゲンが対峙する。
「………須磨寺霞。
そなたの哀れなる人生に、私は心の底より同情する。
……その埋め得ぬ心の穴を、塞げる魔法を授けても良い。
そなたがその魔法を信じるならば」
「ば、馬鹿なこと、……言わないで……！！
　こんなッ、こんなの、…私は認めないッ！！
　ひいいぃいいいいいいいぃいい！！」
腰が抜けた霞は、じりじりと後退りしながら、
……誰かが落とした拳銃を拾う。
そして、震えながらそれを縁寿に向ける…。
「そうよ、霞…！
　その銃で撃ちなさい…！！
　あんたの憎しみを、銃弾に変えて放ちなさい…！！」
「ひい、ひい…！！
　殺してやる…、殺してやる…ッ！！
　あんたを殺さなきゃ、私の人生は報われないのよ……！！」
「そうよ、殺して！
　引き金を引いてぇ！！
　あいつにあんたのみすぼらしい今日までの全ての怒りを、悲しみを！！
　全部叩きつけてやるの！」
「そうでなきゃ、あんたは痛みと苦しみから解放されないのよぉう！！」
「…………やめて、霞叔母さん。
……黒き魔女に耳を貸しては駄目」
「殺してやる……、殺してやる……！
　あんたの母親のせいで、
……私の人生は、
……滅茶苦茶……！！」
「なら、私の魔法でその人生をこれから、少しずつ明るく穏やかなものにも出来るかもしれない。
あなたが魔法を信じ、心を入れ替えさえすれば、
あなたに新しい世界への扉を開いて上げられるの」
「そんなものはないわッ！！
　あいつの言う救いなんて、どうせおとぎ話の中だけよ！」
「あんたの人生はもはや死ぬまで棘まみれ…！！
　その苦痛の叫びをあいつに聞かせてやりなさい！！
　失ったものは何も取り返せないのよ…、そうでしょう？　須磨寺霞ぃいいいぃ？！？！」
「そうね、何も取り返せないかもしれない。
でも、きっと新しく何かを生み出すことが出来る。
だから霞叔母さん。
その銃を捨てて。
………霞叔母さんにも、幸せな世界を、教えてあげられるかもしれない」
「ひぃ、
……ひぃいいい……！！
　わ、
………私はね、……！！
　あんたの母親が逃げたせいで、
………あんたの母親の許婚と、身代わりに結婚させられたのよッ…！！」
「将来を誓い合った男がいたのよ？！
　別れさせられたのよ？！
　あんたの母親の代わりに嫁がされて、
……話もろくにしたことがない男と契りを交わさせられた私の気持ちがわかるってのッ？！？！」
「殺してやりたかった！！
　なのに姉さんは勝手に死んだわ！
　だからあんたを殺すの！！
　そうでなきゃ、私の棘まみれの人生は、終わらないのよぉおおおおぉ！！」
……霞の瞳から、
激情の涙が零れる。
可哀想に…。
……この人の涙だって、こんなにも澄んでいて綺麗だったのだ。
でも、だからこそ、……悲しい痛みに耐え切れず、
黒き魔女の誘惑に耳を貸さざるを得なかった…。
「………………可哀想に。
……ならばせめてあなたを、…あなたの魂を永遠に解放し、怨嗟の鎖から解き放ってあげるわ。
………それが、今の私に出来る、唯一の施しかもしれない」
「死ィねぇえええ、右代宮縁寿ぇえええええぇ！！！」
「さようなら、霞叔母さん。
………静かな世界で、ゆっくりと休んで」
もはや、あなたには怒りも憎しみも感じない。
ただただ、静かに、
魂を休ませてあげたい。
霞の拳銃が火を噴く。
その銃弾が、極限まで凍った世界でゆっくりと……、エンジェの額目指して進む。
「マモン」
「……は、……は！！
　強欲のマモン、ここに…！！」
「ありがとう」
「……え？」
「あなたたちとさくたろうに出会えたから、私は全てを理解できた」
『……縁寿……』
「さくたろうは後を向いていなさい。
………マモン。
その女を解放してあげて。
そして、マリアージュ・ソルシエールの名誉を守れ…！！」
「は、………はい！！
　……覚悟せよ須磨寺霞ッ！！」
凍った世界にもかかわらず、強欲の杭は稲妻のように閃き、
………霞の背後に、もう抜けている…。
「貴様に多少の徳があるならば、再び煉獄の山であいまみえようぞッ！！
　………死ねぇえええええぇッ！！！」
須磨寺霞の頭部、上半分が、砕け散る。
……彼女の肉の檻が破られ、
……ようやく彼女は、解放されたのだった……。
「………あとは、あんたね。
…………黒き魔女。
……今となっては、あなたに絵羽伯母さんの面影を見ていることさえ、彼女に申し訳なく思うわ」
「ふ、……ふっふふふふふ。
…私の姿が、未だに右代宮絵羽に見えているなら、
それはあんたの中で、未だに“私”が許せてないということだわぁ」
「わかっているのよ、縁寿。
…………あんただって棘まみれの人生から解放されたくて、仕方がないのを」
「………………………………」
「なら、……面白いことを思いついたわ。
私も、あんたに魔法を見せてあげる。
………あんたを殺すのは私じゃないわ」
黒き魔女は最悪の笑顔を浮かべると、
その姿を、黒い霧のように、
…あるいは大量の黒い羽虫の群れに変えると、私を中心に渦を巻き始める。
そしてその黒い霧は少しずつ集まり、……人の姿を模っていく。
「…………………何の真似……」
うっふふふふふ！
　薄々は想像がついてるくせに！
あんたが、もっとも憎み、恨んだ、あの女よ！
そして女もあなたをもっとも恨み、憎んだ…！
黒い霧が晴れると、
………そこには、
…………在りし日の、
……絵羽伯母さんの姿が。
……その手には、銃を持っていた。
「……………絵羽伯母さんは、
……死んだわよ」
「くすくす、お久し振りねぇ、縁寿ぇえぇ。
……あんたを殺すために、地獄から戻ってきたわよぅ！
　くっくっくっく！！」
絵羽伯母さんは錯乱したように笑いながら、私を睨む。
「でも、……あまり驚かないわ。
絵羽伯母さん、そういう人だったし」
「私のお葬式はさぞや気分が晴れ晴れしたでしょう？
　私も晴れ晴れしていたわよぅ、あんたの面を二度と見なくて済むようになるんだからねぇ…！
　でもたったひとつだけ心残りがあったわ。
それがこれよッ！！」
「………私を、殺すこと？
　…………それが最後の遺言だったの？」
哀れね。
……死んでもなお、
……伯母さんは苦しみから、解放されなかったのね……。
「黒き魔女の力こそが私の魔法の源泉だったわ。
怒りと憎しみが、私に努力と不屈を教えてくれた。
それはあんたの言う、現実逃避の魔法とはまったく違うの！」
「……あんたの言う魔法なんて、ただの八つ当たりによるストレス解消だわ。
……私たちの魔法は違う。
世界そのものを作り変えるの。
………あんたの性悪魔法とは、まったく格が違う」
「くすくす！！
　なら、黒と白のどちらが勝つか、この場で決着をつけてあげる…！！
　死してなお、黒き魔法で復活してあんたをこうして銃口で狙える私の奇跡に、
あんたの白き魔法はどんな奇跡で対抗を？」
「反魔法の毒素であなたを取り込んだわ。
七姉妹はもう二度と呼べないわよ。
さっきの奇跡はもう起こらない…！！」
「……………それでも起こるから、魔法って言うんだわ。
……いいわよ。
マモン。私に力を貸して」
……しかしマモンは応えない。
現れない。
確かに彼女が言うように、
灼熱の太陽に干上がる荒地と例えられるくらいに、反魔法の毒素が、全てを焼き尽くしている…。
………少し、辛いかもしれない。
「呼び掛けても無駄よぅ。
もう二度と！
　煉獄の七姉妹は応えない！」
「だから。
それでも呼べるから、魔法なのよね？」
「……………………。
……哀れね、縁寿。
さようなら。
あんたとのささやかな日々は、そこそこに楽しかったわ。
これでお別れよ。
……良かったわね、あんたの終着駅がここで」
「えぇ、まったくよ。
気が利くわね」
「ありがと。
それじゃ、お別れね」
銃口がゆっくりと上がって、
……その奥底が覗ける。
そして、
………引き金がゆっくりと………。
その時、
……銃が、爆ぜた。
…発砲したという意味ではない。
……破裂したのだ。
…………馬鹿、な……。
……絵羽は呆然と、凍った空間で、
……破裂した銃を見ている。
時間が溶ければ、それらの破片は一斉に、彼女の顔面を打ちつけるだろう…。
「……強欲のマモン。
ここに」
「……………………ばか、な…、」
絵羽の背後に、マモンは立つ。
………すでに、私が与えた標的は、貫通している。
……それが、銃だった。
「これで、……魔法は充分？
　…………絵羽伯母さん」
「……え、
………縁寿ぇぇ………」
そして、時間が溶ける。
破裂した銃の破片と火薬ガスが、彼女の顔を焼いた。
鋭い悲鳴が上がり、彼女は顔を覆って転げ回る……。
……哀れだった。
「……運がなかったわね。
……これでゲームオーバーよ。
絵羽伯母さん」
私はマモンに合図する。
顔を焼かれてのた打ち回る苦しみから、すぐに解放してやるために。
「…………ありがとう、マモン。
…あの日の教室で、あなたたちの無力を罵ったことを、今こそ心の底より、そして再び謝るわ。
あなたたちは魔女を守るための、優秀な家具だった」
「………こちらこそ、感謝します。
……良き魔女に、良き主に最後に出会え、家具の本分を尽くせたことを、心より光栄に思います…！」
マモンは理解していた。
これが、私が彼女に与える最後の仕事であることを。
マモンが静かに、歩み寄る。
そして、彼女を見下ろす。
「……絵羽伯母さん。
今日まで付き合ってくれてありがとう。
これでお別れよ。
ハバナイスドリーム。
シーユーヘル」
「クール」
そして、……その額を穿つ、軽い音が轟き渡る。
……硝煙と凶乱と、……白と黒の魔法の戦いが、終わる。
長い、………本当に長い旅だった気がする。
そして、ゆっくりと世界が
……闇に沈んでいった………。
瞬くはずの星が、………空でなく、眼下に散らばっている。
……真珠とルビーが白と赤の河を作っているのを認めた時。
それは、眼下に広がる広大な夜景であったと気付く…。
私はその夜景の空に、立つでも飛ぶでもなく、
……ただ漂うように、浮かんでいた。
……どこからともなく、ぱちぱちぱちと、
実に味気ない拍手が聞こえてきた。
わかってる。
……私に旅立てと命じた、
……ベルンカステルだ。
「……………おめでとう。
無限の魔女、エンジェ・ベアトリーチェ。
あなたは旅路の末に、魔法の全てを理解したわ」
「……えぇ。
………私は今や、…魔法の全てを、理解した。
………私は、魔女よ。
……マリアージュ・ソルシエールが生み出した魔法世界を継承した、最後の魔女」
「………あなたにしか、ベアトリーチェの世界を、切り裂けない」
「魔法を知るからこそ、………それに抵抗も覚えるわ」
「……………………………」
「……魔法は、愛と悲しみと怒りで出来ている。
……ベアトリーチェが、どんなに残酷な魔女であったとしても。
その魔法の源泉はまったく同じ」
「………だからこそ、彼女のその世界を、本当はそっとしてあげたい。
……少なくとも、彼女にとってその世界は、完成しているのだから」
「…………あなたが家族を諦められるならね」
「…………………。
……そう。
だから申し訳ないけれど、私は戦わなければならない。
………家族を取り戻せるかもしれない、わずかの確率に賭けて、
……魔女となる旅に出たのだから」
「ベアトリーチェを殺さない限り、あなたには孤独な世界しか存在しない。
……それを、百億のカケラを旅した私が保証するわ」
「…………わかってるわ。
……同情してる余地なんて、私にはないのよ。
……心を鬼にして、
………彼女の心を、切り裂かなくてはならない」
「……その気持ちが揺ぎ無いならよかったわ。
同じ魔女同士、情が移って、志を挫くんじゃないかと心配したわ」
およそ表情を浮かべたことのない彼女に言われると、ちょっぴり白々しい。
ベルンカステル。
……私をこの旅に誘った、謎の魔女。
………………………………。
「私、あなたが嘘をついてたんじゃないかと、疑ってたことがあったわ」
「…………………どうして？」
「……私は１９９８年の縁寿だから、家族を救っても、それは１９８６年の縁寿が救われるだけ。
……この私が救われるわけじゃない。
だから騙されていると思っていたことがあるの」
「……………………。
……そのとおりよ。
私はあなたを騙したわ」
「……でも、今は感謝してる。
………だって。
あなたは私に、家族の取り戻し方を、結局は教えてくれたもの」
「…………私は何も教えてないわ。
……それを知ったのだとしたら、それはあなたが魔女として自ら至った境地だわ。
それは私のそれとは違う境地。
………私に理解は出来ないけれど、もしもそうならば、おめでとう」
「私はこのゲームのプレイヤーではなく、駒だと。
あなたは私に言ったわよね？」
「…………えぇ、言ったわ」
「その役割を、今こそ完全に理解した。
……………駒に、感情はいらない。
ただ、勝利のために、最善を尽くせばいい」
「…………えぇ。
そのとおりよ。
ゲームは最善手を指し合うものでしょう？
　躊躇や戸惑いで指し手をおかしくしてたら、対戦相手も混乱するわ」
………………ごめんね、ベアトリーチェ。
でも、恨まないで。
……“右代宮縁寿”には、まだ家族が必要なの。
だから私にはそれを取り返すために、あなたと戦う権利がある。
そして、あなたは私に戦いを挑まれる義務がある。
………だから、恨まないでね。
その代わり。
もしもこのゲームに、あなたが勝ったなら。
私もそれを祝福してあげるから。
さぁ、行こう。
………私という駒の、いよいよ本当の出番。
ごめんね、ベアトリーチェ。
あんたにお兄ちゃんは、譲れないのッ…！！！}
