………何が何だか、俺にはさっぱりだ。
誰か俺にもわかるように、昨日何があったのか説明してくれ。
俺は屋敷の厨房で、勝手にメシを頂戴している。
でかい業務用冷蔵庫を開けりゃ何でもある。
何でも食い放題の飲み放題。
……台風が一週間は明けなくても、俺は充分食っていけるぜ。
俺は半分ほど飲み干した瓶を片手に、切り分けた生ハムをいただいてる。
こいつもハムも、一体いくらするんだろうな。
あんたら食材もツイてないぜ。
郷田さんに料理してもらえたなら、はるかにすごい料理に生まれ変われただろうに。
時計を見る。
もうじき、２４時になる。
１０月５日が、二日目が終わる。
………昨日の、イカれた１０月４日が嘘のようだ。
…それくらいに、……俺へのテストとやらの後、何も起こらなかった。
何も起こらない。
電話も来ないし、手紙も来ない。
誰も来ないし、誰にも襲われない。
何にも起こりゃしない。
緊張してた分の時間と体力を返しやがれと悪態をつきたくなるくらいに、
………その後、丸一日、かっきり２４時間。
……なぁんにもなかった。
そしてきっと、この後も何も起こらないだろう。
………まさにかっきり２４時間前。
…俺はベアトリーチェに、屋敷の玄関前に呼び出された。
そこで、当主跡継ぎを決めるとかいうおかしなテストを出された。
俺は俺なりに真面目に答えたのだが、どうにも向こうと噛み合わない。
ベアトリーチェは、勝手にヘソを曲げて黙り込んでしまった。
俺が、ウンとかスンとか言ってみろと怒鳴っても、何も答えやしない。
真里亞はどこだと言ったら、礼拝堂へ行けとだけ答え、引っ込んでしまった。
まったくにもって、拍子抜けだった。
……曲がりなりにもテストだったんなら、せめて合否くらい教えろってんだ。
ご苦労様です、結果は後ほど郵送いたしますってか？
……ふざけやがって。
とにかく俺は礼拝堂へ向かった。
……テストにしくじって、譲治の兄貴も朱志香も殺された。
真里亞まで殺されるわけにはいかない。
……それに、真里亞を殺そうとしている何者かを、とっ捕まえるチャンスかもしれない。
礼拝堂は、近付いたら怒られると幼かった頃に朱志香にさんざん言われていたので、
行ったことはないが、場所だけは知っていた。
そこに人の気配はなく、
………その扉の前に、鍵束だけが落ちていた。
それで礼拝堂の扉を開けろという意味なのかと思ったが、どれを試しても合わない。
真里亞の名を叫ぶが、返事はまったくなかった。
礼拝堂の周りも探すが、真っ暗な中、懐中電灯で探すには無理もあった。
俺は、この鍵束がマスターキーの束で、屋敷の扉も開けるのではないかと気付く。
真里亞の気配もなかったので、屋敷に戻った。
屋敷は静寂に包まれていた。
そして、酷い異臭も。
しかし、人間の慣れってのはすごい。
本来なら、この屋敷中にその臭いはまだ立ち込めているはずなのだ。
しかし、もうすっかり慣れちまって、気にならなくなってしまった。
どっかの家がおかしな焼肉を焦がしたくらいにしか感じない。
最初は俺もその臭いに面食らったが、とにかく、食堂へ向かい、
……郷田さんたちが詳しく話すのを躊躇うほどの、気の毒な死体の数々を見つけた。
一番最初の犠牲になった夏妃伯母さんたちの遺体だった。
見事に全員が頭部を半分、ぶちまけられていて、
俺に検死の知識がなくても、１００％の死亡を宣告できる惨いものだった…。
……しかもその上、顔の残り半分はちゃんと残ってるんだから、身元確認まで容易に出来る。
…実に至れり尽くせりな死体だった。
そして、その６人の遺体だけでなく、もう１人、遺体が増えていた。
７人目の遺体は、…………真里亞だった。
楼座叔母さんの遺体の傍らに、並んで眠るように、横たわっていた。
……………泣いたさ。
無邪気な幼子の死に。
そして、親父たちの無惨な死に様に。
帽子掛けの槍を振り回して、屋敷中を駆け回り、出てきやがれと叫んださ。
……しかし、人の気配はまったくない。
……どこかに隠れていて、俺の背中から襲いかかろうって魂胆だろうと、隠れ場所を探し回ったり、
慎重になったり、
わざと隙を見せてみたりと色々試してみたが、猫の子一匹、現れりゃしなかった…。
そして、朝が来た。
……緊張感と疲労感、そして眠さが入り混じった、最悪の夜明けだった。
人間ってすげえもんだ。
……殺人犯がどこに潜んでるかわからねぇってのに、自分の命の心配より、眠気と疲れを優先しやがる。
……その頃にはもう、何だか馬鹿馬鹿しくなり始めていた。
夜が明けるまで、６時間もたっぷり、俺は屋敷を歩き回り、姿を見せやがれと怒鳴って回っていたのだから。
丹念に探したし、疲れて隙も晒した。
それでも、誰も襲いかかっては来ない。
もう俺は呆れ果て、好きにしやがれとなったわけだ………。
船は台風が通り過ぎるまで来ない。
台風は明日には抜けるとテレビで言っているから、今日も丸一日時間がある。
ぼんやりとしているのも面白くなく、
……俺は、きっと警察に怒られるだろうことを承知で、探偵ごっこを始めた。
まず、一番最初の殺人が起こった、食堂。
最初に殺された６人は、とにかくお気の毒だ。
……恐らく凶器は銃。
マグナム弾とかショットガンとか、そういう強力なもので頭を砕かれたのではないか。
妥当な推理だった。
それに比べたら、７人目の遺体である真里亞は、遥かにマシな綺麗な死に方をしていた。
一見したところ、外傷はなく、どうやって殺されたのかはわからない。
しかし、口元から泡を吐き出したような痕跡があり、
それはテレビドラマなどで見るような、典型的な毒殺の死体のように見えた。
真里亞は、礼拝堂に呼び出されてテストを受けたのでは…？
……それがどうしてこの死体だらけの食堂にいて、母親の脇に並んで、死んでいるのか……？
もし仮に毒物が死因だとしたなら、……それは誰に与えられたのか。
着衣に乱れはない。
無理やり押さえつけられて、毒物の注射を受けたとは考え難い。
………毒のカプセルか何かを与えられ、飲まされたと考える方が妥当だろう。
しかし、この部屋に散らばる乱暴に破壊された死体に比べれば、真里亞の死体は綺麗過ぎる。
銃なら引き金を引くだけでいい。
しかし毒殺は、飲ませるにしろ注射するにしろ、はるかに手間が掛かる。
犯人の凶暴性から考えても、明らかに真里亞の死だけは別格の扱いを受けているように思われた。
なぜ真里亞にだけ、眠るような死が与えられたのか。
………殺されたという意味においては、気の毒であることは間違いないのだが、
……なぜか真里亞だけ、その殺し方が、とても丁寧なような印象を受けた……。
真里亞の手は、死者がそうするかのように、お腹の上で両手を組まれている。
……死ぬ間際に真里亞が自らそうしたのだろうか……？
……普通、こういうのは、死後に誰かがするものではないのか……？
頭部を半分砕かれた母親と、添い寝をするように、安らかに眠る真里亞。
……その対比は、なぜかとても気になった。
死因も含めて、真里亞の死は多くの謎に包まれているだろう…。
そして何よりも。
この食堂で最大の謎は、……「落とし穴」だった。
……蔵臼伯父さんたちも、そして郷田さんたちも口にした、「落とし穴」だ。
６人が殺された後、さらに５人が「落とし穴」に落ちて捕らわれた。
………落とし穴って何だ。
がばっと開いて落ちる、あれだよな……？
床にはしっかりと、くたびれてはいるが貫禄ある絨毯が敷かれている。
……どう見ても一枚物だ。
落とし穴が開くってんなら、ちゃんとそこだけ切れ目が入れてあるってことになる。
……それに、落とし穴なんて細工があったら、あるけばギシギシとか、音を立てるんじゃないか？？
いくら歩き回り、絨毯を撫で回してみても、とても落とし穴が隠されているとは思えない。
第一、ひとりの人間を落とすならともかく、５人も落としてる。
……彼らの話を総合する限り、彼らの落下地点はそれぞれ違うわけで、
少なくとも５ヶ所は落とし穴が隠されてることになる。
……………ってことは何だ。
この部屋は実は、全ての床が落とし穴に出来るようになっていて、
ボタンひとつで好きな場所に落とし穴が開けるとか、……そういう構造なのか？？
忍者屋敷もびっくりの、とんでもないカラクリだ。
……それでもこの話を親父たちが聞いたなら、
“祖父さまならやりかねない、作りかねない”ということになるのだろうか。
……とにかく、食堂ではそれ以上の、何もわかりはしなかった。
落とし穴は存在しないのか。
それとも、存在しているけれども、素人の俺には発見できないだけなのか。
その判断はつかない。
彼らが、あったと主張する以上。
……俺に発見できなくても、その存在を無視することは出来ないのだ……。
その次に殺されたのは、朱志香と譲治の兄貴だ。
譲治の兄貴については、俺のテストで呼び出された時に発見している。
薔薇庭園の東屋に呼び出され、……多分、銃で、眉間を撃たれた。
朱志香は屋敷の２階の、自分の部屋に呼び出された。
朱志香の部屋には鍵が掛かっていた。
しかし、俺にはマスターキーがあるから何も問題はない。
そして室内は、………ひどい有様だった。
…でも、食堂でもうお馴染みの死体だから、……多少は免疫もあった。
受話器が外れて、ぶら下がっている。
……俺との電話中に、殺されたのだろうか。
朱志香はすぐその脇の壁に寄りかかるようにして、
……頭部を半分、ブチまけている。
この状況を見る限りなら、……まるで、電話中に殺されたように見える。
なら、犯人は目の前にいたのだろうか？
………電話の向こうの朱志香の声には、そのような感じはなかった。
朱志香は確か、……「やられちまったぜ」と、そう言った。
電話の時点で、すでに瀕死の重傷を負っていたと見るのが妥当だろう。
そうだ、そしてこうも言った。
「戦人が来た時には、私は頭を半分ブチまけた死体だよ」
そうだ、そう言った。
………朱志香の死体を見る限り、頭部損壊以外に外傷はない。
死を覚悟するような重傷を負い、電話の最中に死亡したと？
しかし電話の口調では、朱志香はとりあえず、難を逃れていたように思う。
目の前に犯人がいたら、のんびり電話なんか出来ないはずだ。
では、電話中に犯人が来て、朱志香を殺した…？
………いや、それはない。
なぜならこの部屋が施錠されていたからだ。
……いや、そんなこと当てになるものか。
……犯人が犠牲者の誰かから、マスターキーを奪っていたなら、施錠なんて何の意味もないのだから。
しかし、頭部以外に外傷はない。
………となれば、死を覚悟する外傷と、実際に頭部を損壊させた外傷は異なるもので２回あり、
それらがいずれも同じ部位に対して行なわれた、……と考えるべきだろうか。
つまり、朱志香は頭を強烈に殴られ、ものすごい大怪我をした。
そして俺に電話を掛け、……そのまま気を失ったか、あるいは死亡した。
そこへ犯人がやってきて、改めて頭部を破壊した、とか。
この部屋に呼び出された朱志香はここで犯人に襲われ、大怪我をした。
そして、犯人は殺したと思い、一度は立ち去る。
……しかし朱志香は奇跡的に息を吹き返し、俺に、まさにダイイングメッセージとなる電話を掛ける。
そして殺し損ねていたことに気付き、犯人が大慌てで戻ってきて、大量出血で意識を失った朱志香にトドメを……。
……………それで一応の筋は通る。
朱志香がなぜ、そのトドメによる死因を正確に予見できたのかを除けば。
そして、朱志香からの電話にはもうひとつ、気になる部分があった。
朱志香はこう言ったんだ。
「譲治兄さんも駄目だった。
ありゃあ、即死だ」
……まるで、譲治の兄貴が殺されるところを目撃したかのような言い方だった。
しかし、朱志香の部屋の窓からは、確かに薔薇庭園は見えるものの、
譲治の兄貴が呼び出された東屋は、………屋根を認められはするものの、かなり遠い。
台風の夜であったことを加味すれば、この窓から東屋での一部始終が目撃できたとは、とても思えない。
……そして何よりも。
朱志香は譲治の兄貴より先に出発している。
だから、譲治の兄貴のテストが東屋で行なわれたことを、知らないはずなのだ。
どうして朱志香は、譲治の兄貴が殺されたことを、……知っていたんだ……？
…………そして、屋敷全体の捜索の中で、霧江さんの死体も見つけた。
一階の奥の、古い客室の一室だった。
かつてゲストハウスが建てられる前は、親族たちはここに泊まっていた。
……霧江さんの状況も、朱志香とそっくりだった。
俺との電話中に殺されたのだろう。
受話器がだらしなくぶら下がり、……その脇に霧江さんが、倒れている。
しかし、殺され方が朱志香のそれとは大きく異なった。
頭部を砕かれてはいない。
……その代わりに、額に、オカルトめいた装飾の、杭のようなものが打ち込まれている。
……あまりに惨く、……俺はそれを引き抜いた。
後で警察に怒られるかもしれないとは、抜いてから気がついた。
だから今さらのようにではあるが、霧江さんの脇に、それを置く。
その先端は鋭く、脳まで完全に届くほどに、血に塗れていた。
何の金属で出来てるか知らないが、文鎮並の重さもあった。
確かにこんなもので思い切り刺されたら、大怪我をするかもしれない。
………この杭の意味を、俺は多分、理解していた。
……これは、あれだ。
魔女の碑文の、第四の晩以降の殺し方。
……杭で抉りて殺せ、というヤツだろう。
しかし、人間の頭蓋骨は頑丈だ。
………いくら思い切り力を込めたからといって、こうも鋭く貫けるだろうか……？
違う。
……俺の推理では、この杭は死因ではなく、死後の死体損壊に使われただけだ。
おそらく、譲治の兄貴と同じで、銃か何かで撃たれて殺されて、
………その銃痕の穴に、この杭を捻じ込んだのではないか。
……そう考えた方がすっきりとした。
しかし、……霧江さんは、本当に銃で殺されたのだろうか。
電話でも言っていたが、霧江さんは、施錠して部屋に閉じ篭っていたにもかかわらず、攻撃を受けていた。
実際、この部屋は施錠されていた。
……そして、
……鍵穴から、黄金の糸のようなものが飛び込んできて、襲ってくるというようなことを言っていた。
確かに霧江さんの死体の周辺には、四ヶ所ほど、その攻撃によるものと思われる穴が開いている。
………しかし、
…鍵穴から、
………黄金の糸が襲って…？
霧江さんの目線から、扉を見る。
よく、古いミステリー映画に出てくるような、
向こうが覗けるというタイプの古い鍵穴だったなら、何かが突き抜けてくるかもしれないというのはわかる。
しかし、この屋敷の扉は、いくら古めかしいとはいえ、鍵は一般家庭でお馴染みの、平均的なシリンダー型だ。
……つまりその構造上、貫通はしていない。
だから鍵穴から、どんなに細い何かであったとしても、
外から貫いて何かが襲ってくることは考えられないのだ。
………シリンダー錠。
………鍵穴………？
それでも霧江さんは、鍵穴から黄金の糸のようなものが飛び込んできて、
……くるくる回りながら狙ってくる、攻撃してくると、……確かにそう言った。
“鍵穴から襲ってくる黄金の糸”。
………それが何を意味するのか、……俺にはまったく理解できない。
いや、でも。
……霧江さんは多分、俺がこれらを理解できないだろうと、予見していた。
それは霧江さんだけじゃない。
朱志香の電話でも言っていた。
……いや、遡れば、一番最初の、郷田さんたちの話と蔵臼伯父さんたちからの電話でも、
みんな一貫して同じことを言っている。
………祖父さまが魔女や悪魔を呼び出し、魔法で人を殺している。
それをまさに目の前で見せ付けられた。
何の誤魔化しもまやかしもない。
信じるほかない。
……彼らは異口同音に、そう言った。
俺も、あのベアトリーチェと名乗った謎の女が現れた時には、
ヤツが本当に魔女で、山羊のバケモノを次々に呼び出すのではないかと、かなり信じていた。
……しかし、丸一日も放置されて、緊張感がすっかり解けてしまうと。
そんなバカなことが絶対にあるわけがないと思えるのだ。
命が危険に晒された異常な状況下で、
ちょっと頭が混乱して、魔女が魔法で襲ってきたかのような、そんな勘違いをしてしまったのではないか。
…………しかし、複数の人間が同じように証言し、その上、全員の意見が食い違わない。
……ひとりだけの発言だったなら、何かの見間違いだろうと疑うところなのだが、
……それがあまりに、難しい……。
そして、裏口扉のすぐ近くで、頭部を半壊している蔵臼伯父さんを見つけた。
……九羽鳥庵の地下牢から逃げ出してきて、
秘密の地下道から何とかここまで逃げ延びたのに、……殺されてしまった。
その半壊した頭部の、残酷な断面に、
……霧江さんの額に打ち込まれていたのと同じような、オカルト装飾の杭が捻じ込まれている。
さすがにこの状況では、この杭が凶器だとは到底思えない。
……食堂の６人と同様の、強力な銃器などで殺し、
その死後に霧江さんのように、この杭を突き刺したのだ。
霧江さんの言う、黄金の糸が、蔵臼伯父さんにも襲い掛かったのだろうか。
内視鏡のようなものすごく細いけれども、自在に動かせるような道具でも存在するのだろうか………？
しかもそれで人を襲えるような……？
馬鹿な。そんな道具、聞いたこともない。
しかしそれでも、……それを親族の誰かに打ち明けたなら、
「祖父さまなら作りかねない」ということになってしまうのだろうか…。
自在に動かせ、人を襲える黄金の糸Ｘの存在を否定できない以上、
その摩訶不思議な凶器を認めるか、さもなくば、
……魔法殺人を認めざるを、得なくなる。
次の死体を見つけるには、勝手口から出て、表を少しだけ探し回る必要があった。
裏手の、ほとんど森に飲み込まれた荒れ果てた茂みに、古い井戸のようなものがあり、
……そのすぐ近くに、南條先生と紗音ちゃんの死体があった。
二人の死体も、頭部を砕かれている。
……そして、突き刺さってこそはいなかったが、損壊した頭部のすぐ近くに、杭がそれぞれ置かれている。
……惨いのは誰も一緒だが、紗音ちゃんの可愛らしい顔が半分吹き飛んでいるのを正視するのは、とても辛かった……。
そして、井戸だ。
その奥に、謎の屋敷、九羽鳥庵への秘密の地下道があるという。
…この頃には、ひょっとするとベアトリーチェ一味は、
この地下道を使って、九羽鳥庵に立ち去ってしまっているのではないかと思い始めていた。
１０人以上はいると思わしき連中が、これだけ影も形もないのだ。
……別の場所へすでに脱出していると考えるのが極めて妥当だろう。
この台風だ。
海へは出られない。
森だって同じだ。
こんな深い未開の森を、徒歩で横断など出来るわけがない。
となれば、連中の行き先はひとつ。
謎の隠し屋敷、九羽鳥庵。
……井戸の底の秘密の地下道だ…！
……敵に出くわせば殺されるかもしれないという恐怖感は、この頃には完全に失われていた。
ふざけやがって…！
今度は俺が貴様らの屋敷に乗り込んでやる…！
「………あ……、…な、何だこりゃ…？！
　ち、……畜生ッ…！！」
その古井戸には、頑丈な蓋がされていた。
その蓋は鉄格子で出来ている。
格子の隙間は２０ｃｍ四方あるかどうか。
中を覗きこむことは出来るが、とても人間が通り抜けられるようなものではなかった。
何も知らなかったなら、単なる転落防止用の蓋にしか思わなかったろう。
……しかし俺は、霧江さんに聞かされているから、この奥にある秘密の地下道への侵入者を防ぐためのものだと知っている…！
しかしその蓋は非常に頑丈に固定されていて、どんなに押しても引いても、決して外すことが出来ない。
一見、施錠らしきものは見当たらない。
ひょっとすると、何かの仕掛けで閉ざされているかもしれない。
しかし、いくら調べても、それを解除するような何かは見つけられなかった。
………霧江さんが、最期の瞬間を賭して俺に伝えてくれた最大の情報が、この井戸の地下道なんだ…！
「こんな蓋程度で俺を阻めると思うんじゃねぇぜ…！
　こいつをブチ壊してやる…！
　その道具を探そう…！」
心当たりはあった。
……郷田さんたちを園芸倉庫に閉じ込めた時、そこに色々な工具がしまわれていたのを、見ていたから。
しかし、園芸倉庫のシャッターは閉ざされている。
その上、鍵は中で死んでいる郷田さんに預けられている。
……つまり、この園芸倉庫は密室。
外から開く方法はないのだ。
なら、シャッターを、破らなければならない。
そのための工具がどこかにないものか。
……何だか本末転倒な話だ。
そしてそれを探す途中で、屋敷にずっと漂っていた異臭の発生源が、地下のボイラー室であることを知った。
ボイラー室は薄暗く、蒸し暑く、凄まじい臭いで、その上、ものすごく薄気味悪かった。
しかしそこには大型の工具の類が多数あり、防火斧や巨大な番線カッターなどを見つけることが出来た。
そして、…………祖父さまの死体も。
いや、厳密には、多分、祖父さまと思われる人物の焼死体を発見した、というべきだろう。
ボイラーの燃え盛る炎の中に、誰かの死体が詰め込まれていたのだ……。
しかし、偶然にも俺は、その死体の足の指の数に気付くことが出来た。
……両足とも、６本の指を持っているのだ。
……そう、俺は昔どこかで親父に聞かされていたかもしれない。
祖父さまは多指症で、足の指が多い、みたいな話を。
右代宮家の古い習慣では、指が多い人物には吉があるとかで、縁起が良いとされていたらしい。
……何でも祖父さまは、そのせいで、次期当主に抜擢されたとか何とか………。
しかし、足の指の数だけで、祖父さまの死体だと確認しても良いのだろうか。
何しろ、祖父さまは犯人グループのリーダー格のはず。
それがこんなところでボイラーにブチ込まれて死んでるなんて、さっぱり理解が出来ない。
炎の中で凄まじい臭いを吐き出しながら焦がされる、謎の死体。
……その正体が祖父さまであるならば、
…………犯人グループのリーダーは、祖父さまではなく、やはりあの、ベアトリーチェ……？
祖父さまは都合よく使われ、最後に切り捨てられた、ということなのだろうか。
………残念ながら、祖父さまにその釈明の機会は、与えられそうになかった…。
工具を得た俺は、さっそく井戸の蓋の破壊に挑戦しようとしたが、
その前に園芸倉庫のシャッターを破ることにした。
……どうせ時間は腐るほどある。
郷田さんたちの死体の状況も、確認しておくべきだと思ったのだ。
斧で殴りつけてシャッターを破り、
その隙間から番線カッターを突っ込み、
ジョキジョキと鋏の要領で穴を開ける。
そして、郷田さんと熊沢さんの死体と、俺は再び対面した……。
その結果、新しい事実がわかる。
まず、二人は首を吊って死んでいるのではなかった。
二人の足はちゃんと床についている。
……そして二人の額には、銃で撃たれたような跡があった。
ロープの長さは一般的な首吊りを考えると、かなり長めに取られている。
その上、二人の身長に合わせて長さが変えてあった。
つまり、背の高い郷田さんも背の低い熊沢さんも、どちらもちゃんと地面に足がつくことが出来るギリギリになるように、
長さが調整してあったということだ。
また、そのロープに体重を預けて俯いている二人は、どちらも膝から下が少し余っている。
これは二人がこのロープを首に掛けて直立したなら、長さが余ることを意味している。
つまり、首を吊るためのロープとしては、少々不適格だということだ。
多分、直接の死因は頭部への銃撃。
惨いものだ。
その深い穴からはどろりと未だに中身が溢れ出し、二人の顔を真っ赤に汚している。
そしてそれを首吊りのようにして引っ張り上げ、晒し者にした、と考えるのが妥当だろう。
……もし、銃で撃たれたなら、床に突っ伏しているだろう。
……そうだったなら、窓から覗いても、死んでいることがわからない。
荷物の山が邪魔で、横になられたら隠れてしまうのだ。
中に入れない俺たちに、この二人の死を知らしめるには、こうして吊るし、
外からわかるようにしなくてはならない。
………これは、……鍵を預ければ二人は安全に違いないと思っていた俺たちへの、……当てつけ……？
彼らの安全を保証したはずの、郷田さんに預けたシャッターの鍵はどこにあるのだろう…。
その鍵は、………彼のズボンのポケットに入っていた。
ご丁寧にも、園芸倉庫の鍵とプレートまで付いている。
つまり、やはりこの園芸倉庫は密室だったわけだ。
そして、それはさらなる疑問を生む。
……なぜなら、首吊りが説明できないからだ。
彼らが自殺したわけでなければ、この首吊りロープは犯人の細工だ。
……銃撃は窓からでも可能かもしれないが、この梁にロープを二人分も結びつけるのは外部からではとても出来るとは思えない。
しかもその上、重い死体の吊り上げなど、出来るわけもない。
つまり、これらの作業のために、この中へ入らなければならないのだ。
しかしその鍵は郷田さんのポケットに入っているし、シャッターは施錠されたままだった。
つまり園芸倉庫は密室だったのだ。
このシャッターの鍵はひとつしかないと郷田さんは言っていた。
……しかし本当は複製があり、
……それを犯人が所有していた、ということはありえないだろうか……？
郷田さんが知らなかっただけで、実は園芸倉庫の鍵が複数あった、
とする仮定さえ許されるなら、これは密室でも何でもない。
………しかしそれでも、他の死体のほとんどは、みな銃殺されて、ほぼそのままの形で放り出されているにもかかわらず、
なぜこの二人の死体だけは、わざわざ吊るし上げられているのか。
そこにわずかの違和感を覚えなくもなかった……。
これで、ボイラーの中の謎の死体を祖父さまだと仮定すれば、
……１６人の死体が確認されたわけだ。
この島には１８人いた。
俺がいて、死体が１６。
嘉音くんの死体だけが、まだ確認できていない。
霧江さんの話では、彼は井戸を登っている時に殺されて、そのまま井戸の底に転落している。
だから、こうして井戸を閉ざされてしまったら確認は不可能なわけだ。
格子の間から懐中電灯で、井戸の底の暗闇を照らしてみる。
だが、漆黒の闇は、その程度の灯りでは、俺に深淵を教えるつもりはさらさらないようだった…。
やはり、この格子蓋を破壊しなくてはならない。
俺は、ボイラー室や園芸倉庫から引き摺ってきた斧などで、井戸の蓋の破壊を試みた。
だが、金属製の格子の非常に頑丈なもので、破壊は容易なものではなかった。
……斧で何度も殴りつけ、手の方がおかしくなってしまい、とうとうその破壊を諦める……。
……無理だ。
せめて木製だったなら、破壊も出来ただろう。
しかし、金属製じゃなぁ…。
そう、鉄格子を人間の力でバターのように切断など、出来るわけがないのだ。
……嘉音くんの鉄格子切断の話も、……まったく理解できないものだった。
腕から、赤いレーザー光線のような光を伸ばして、
それで鉄格子を、バターでも切るように切断してみせたという。
鉄格子を、バターでも切るかのように…？
……赤いレーザー光線とは何だろう。
バーナーのようなものをこっそり持っていて、
それで焼き切ったという意味ではないのだろうか……？
しかし、鉄格子をバターを切るように、とは………一体、どんなレーザーなのか。
…まるで、俺が子どもの頃に大好きだった、ロボットアニメに出てくるようなレーザー光線そのものじゃないか。
そんなものが、本当に実在するのか……？
そして嘉音くんはどうやってそのレーザー光線を……？
それを聞きたくても、彼はすでに殺されている。
それどころか、死体すらも、この蓋の奥、井戸の底だ。
鉄格子を切断できた嘉音くんなら、きっとこんな金属製の蓋だって一撃だろう。
……何だか、さっきの鍵を持ってる郷田さんが園芸倉庫の中に閉じ込められているという密室にそっくりだ。
扉を開けられる唯一の人物が、にもかかわらず、中に閉じ込められている……。
……俺にも、嘉音くんのその力があれば、この蓋を何とか出来るのに……。
……………………………。
嘉音くんは何者だろう。
　まさか本当に、……不思議な力が使えるニンゲン外の存在なのだろうか。
霧江さんも魔女を信じろといったし、そうだと名乗るイカレた女にも会っている。
…嘉音くんはひょっとして、
……魔女側の人間…？
……むしろ、
………犯人？
…………何てこった。
……死体が発見できないだけで、…犯人扱いだなんて。
ほぅ、……死体がないだけで犯人扱い…？
疑わしきはシロだとほざいたのは誰だったやら……。
………良かろう、嘉音に全ての犯行を押し付けて人間犯人説にされては敵わぬ。
妾が赤にて保証する…。

嘉音は死亡している}。

霧江たち５人の中で、一番最初に死亡した}。

つまりは、９人目の犠牲者というわけだ}。
「……死体がない以上、……嘉音くんが死亡しているとは、
…断言できない」
妾が赤で囁いたところで、駒であるそなたには届かぬか……。
………だが、{i:そなた}には、届いたよな………？
一見、魔法としか思えない不思議な何かによる、大量殺人。
……鍵穴から襲い来る黄金の糸。
いや、食堂での６人殺しの時も、黄金の何かが飛び回っていたという証言がある。
ひょっとすると両者は同じ凶器かもしれない。
そして、園芸倉庫の密室殺人に、鉄格子を切断するレーザー光線。
……それだけではない。
他にも他にも、山羊のバケモノの群れとか、
落とし穴を指を鳴らすだけで生み出せる魔女の話とか、黄金の糸を打ち出したうさぎみたいな悪魔たちとか。
他にもあった気がするが、………どれも滅茶苦茶な話ばかりだった。
到底、受け容れることは出来ず、何かのトリックと何かの勘違いを疑わざるを得ない。
……しかしそれらがみんな、異口同音に同じことを言っていて、証言に矛盾がないのは、一体どういうわけなのか…。
魔法だけじゃない。
真里亞の謎の死。
譲治の兄貴が殺されたことをなぜか知っていた朱志香。
本当にクソジジイかどうか確認も出来ない謎の焼死体。
……他にも他にも。
ワケのわからないことだらけだ……！
俺は瓶を傾け、喉を鳴らす。
……何が何やら、俺にはさっぱりわからない。
昨日の夕食後、子どもたちはゲストハウスに帰っていろといって屋敷を追い出され、
………その間に食堂では大虐殺。
霧江さんたちは落とし穴に落とされて捕まって。
そして朱志香と譲治の兄貴はテストとやらに呼び出されて殺されて。
霧江さんたちは地下牢を何とか脱走できたのに、結局みんな殺されてしまって。
そして最後の最後に真里亞までもが殺されて、俺はひとりぼっちで残されている。
………つまり、俺はゲストハウスに閉じ込められてただけなんだ。
その間に、いつの間にか大事件が起こっていて、そしていつの間にか終わってたってわけなんだ。
これをワケがわからないと言わずして何と言う？
もう、何が何だかさっぱりだ！
「もう俺はただの食欲魔人なんだぜ。
俺だけ生き残らせるつもりかよ…？
　とっとと姿を現して殺しに来いってんだ。
もう面倒だからこっちからは探さねぇぞ」
「そっちから正体を見せやがれってんだ……！
　俺は逃げも隠れもしねぇぞ、矢でも鉄砲でも持って来やがれ…！」
昨日からまったく寝てないから、眠くてしょうがない。
殺したきゃ勝手にしろ。
俺はゲストハウスに戻り、堂々とベッドで休むことにした。
……厨房を出て、ロビーを通り掛ると、
………あの、魔女の肖像画が目に入った。
大時計が目に入る。
……まさにちょうど、２４時を指すところだった。
そして鳴り響く、２４時を知らせる鐘の音……。
それを聞きながら、……ベアトリーチェの肖像画を見上げる。
ぴったり２４時間前、俺はお前と会った。
お前は何が言いたかったんだ…？
そしてどこへ行った？
お前は一体、何者なんだ………？
黄金の魔女、ベアトリーチェ。
お前を巡る謎は、何一つ解けちゃ、いないんだ……！
姿を見せやがれ…。
………そして俺と勝負しろッ…！！
そして、……魔女が姿を現す。
いよいよ主賓が姿を現したかのように、大階段の上の踊り場に、その姿を現す……。
「ようやく姿を現しやがったな……。
……丸一日、退屈させられてたところだぜ」
「……………そうだ。
丸一日を与えた。
ニンゲン側の権利行使は充分か」
「あぁ。
退屈だったんでな。
存分にやらせてもらったぜ」
「…………縁寿は、良い駒であったな」
「縁寿の名を、……お前が口にするんじゃねぇ」
「………あれは奇跡によって現れ、自らを生贄にして、そなたに絶対の勝利の執念を与えた」
「縁寿の名を、口にするな」
「…………あの無残な死は、そなたにとって必要なものだった。
あの死を見なければ、そなたは本気にならない。
縁寿の幸薄き未来を自覚しなければ、そなたに勝利の執念は生まれない」
「縁寿の名を口にするなと言っている…！！」
「…………つまりは、必要な生贄だったというわけだ。
そうでなくては、そなたに妾を殺すほどの怒りは生まれない。
妾とそなたの拮抗が崩せない」
「ベルンカステル卿め、これは駒ではないわ、切り札と呼ぶが相応しい。
……駒はどれほど活躍しようとも盤上を離れることはない。
しかし切り札は、どんな力を発揮しようとも、切れば確実に捨てられる」
「縁寿は、そなたにとって実に良き切り札だったのだ」
「縁寿の名を、口にするんじゃねええええぇえええええぇッ！！！」
戦人の怒号の叫びに、ベアトはようやく口を噤む。
「……俺はな、こんなところで遊んでる暇はもう一切ねぇんだ。
……引き分けすらも、縁寿を待たせてる」
「…………俺はな、お前を打ち破り、
……家族を連れて、
……家に帰るんだよッ！！
　てめえと魔女ごっこで遊んでる暇は、一秒たりともありはしないッ！！」
「ならば、どうすれば良いか。
わかっているな」
「あぁ！
　お前をぶっ倒す！！
　魔女も魔法も幻想も妄想も、全て俺がぶっ飛ばすッ！！」
「さぁ、おっ始めようぜッ！！！
　もう二度と誤魔化させない！！
　ゲーム再開だぜ？
　お前という嘘っぱちを覆う、魔女のベールを俺が引き裂いてやるッ！！！」
「長いわ。
素直に一言、妾を殺してやると言えばよい」
「ああ。
その言葉をお望みなら、……言ってやるさ。
俺が聞いてやるお前の望みで、最初で最後のものだ」
「…………感謝する」
「お前を、………………、」
「………………………」
「お前を、殺す……！！！」
「ならば良し！！
　始めようぞ、戦人…！！
　さぁ、魔女狩りの時間だ…！！
　妾を追ってみろ、追い詰めてみろ、殺してみろッ、妾はそなたに期待しているッ！！
　妹の最期がそなたに何を与えたのか、それを妾に見せてみよ…！！」
「上等だあああぁあああああぁあああああああッ！！！」
……戦人の叫びが世界を真っ白な光で焼く。
そして、眩しさの中に目を開けると、……二人の姿は薔薇庭園にあった……。
「………先手はどちらから？」
「俺だ」
「潔し」
美しい薔薇の花びらが舞う、薔薇庭園。
その薔薇の花びらの色は、赤。
それはつまり、この美しき薔薇庭園に二人が対峙していることこそが、
赤き、唯一の真実だという、証なのか、訴えなのか。
………だからきっと、薔薇は赤い。
しかし、薔薇の花言葉は、情熱。
……真実ではない。
真実を花言葉とするのは、勿忘草。
その花は、……青い。
「俺の青き真実で、全てを穿つ。
………全ての、一番最初から。
一番最初のゲームから始めるぜ！」
「良かろう。
そなたのお手並みを拝見しよう。
…来い」
「行くぜ………。
すでに宣言済みだがもう一度言う。
……こいつは前回のゲームの南條先生の殺人だけじゃないぜ。
一番最初からのあらゆるゲームのあらゆる場面を切り裂ける…！！」
「
右代宮金蔵はすでに死亡している}！
　
よって島の本当の人数は１７人}！
　
そこに未知の人物Ｘが加わることで１８人となっている}。

この人物Ｘの存在の仮定によって、１７人全員にアリバイがあっても犯行は可能になる}」
「
これにより、人間の数１８人を満たしつつ、にもかかわらず、一見、１８人全員にアリバイがあっても、犯人Ｘの存在と犯行は可能になる}！！」
エピソード１のあらゆる殺人は、未知の人物Ｘの仮定で打ち破れる。
また、金蔵がレシートで封印された密室から蒸発したとする謎も、
初めからそこに金蔵はいなかったと大胆に仮定することによって、説明が可能になる。
ベアトが赤き真実でこれに反論しない以上、
エピソード１の魔女幻想は、完全に打ち破られている。
………青き真実は有効だ。
戦人の放った青き真実の楔が、ベアトの右足の甲に鋭く突き刺さる。
……そこより溢れ出す赤き血は、彼女の赤き真実での抗弁なのか…。
ベアトは自らを否定する青き真実の楔の、耐え難き苦痛に片方の瞼を硬く瞑って堪える。
「ふむ、悪くない。
……だが、まだまだ妾は否定されてはおらぬ、殺されてはおらぬ。
……この程度では、足りぬわ。
………続くゲームではそれだけで説明できぬ謎があるぞ？」
「……どの謎だ」
「第２のゲームの終盤で。
譲治が郷田と紗音を引きつれ、夏妃の部屋に立て篭もり、殺された。
夏妃の部屋を開錠した鍵は室内に閉じ込められ、残る全ての開錠可能な鍵は楼座の手にあった。
犯人Ｘが存在しようとも、密室構築は不可能なはず」
ベアトを貫く青き楔がぶるぶると震える。
対抗するベアトがそれを、押し出そうと抗っているのだ。
「いいや、俺の青き真実は揺るがない。
犯人Ｘがマスターキーを入手していれば、あれは密室でも何でもないんだ」
「いいや、入手は不可能だぞ。

マスターキー全ては楼座が管理した}！」
「だが、楼座叔母さんが共犯であったなら何の意味もない！
　
楼座叔母さんは犯人Ｘに何らかの方法で鍵を渡し、密室殺人を幇助した}！
　
そしてその後、同様の方法で鍵を回収したんだ}！」
「甘いぜ、ベアト！！
　こんなのは当時の俺もすでに推理しているッ！」
「……くっくっく…、そうであったな……」
「…ッぐああぉッ…！！！
　………ぐ、……く、」
輝きを少しずつ失い、抜けるかに見えたその楔は、
戦人に重ねられた青き真実によって再び強い青を取り戻し、ベアトの足に再び食い込むように捻じ込まれた。
その苦痛に、ベアトは苦悶の声を漏らす。
「…………ぐ、……ぉ……。
…………まだだ…。
まだ堪えぬわ……。
まだだ、
………まだだぁああ！！」
「さらに続けて第３のゲームだ。
六連結の連鎖密室、楼座叔母さんと真里亞の殺人、親父たちのホールでの死亡、蔵臼伯父さんと夏妃伯母さんの殺人、
その全ては、

絵羽伯母さんを犯人に仮定することで説明可能だ}」
「これは当時すでに論破済み。
それに対しお前がエヴァを通して出題してきた最後の難題、

南條先生殺しも１８人目の未知の人物Ｘで説明可能}。
これで第３のゲームまで全て打ち破ったぞ！！！　反論はあるかッ！」
「ぐ、ぅ…！！
　……む、無論……！
　この程度で、……堪えはせぬわ……っ！」
「ならば、ゲストハウスからの譲治の失踪はどう説明するというのか？
　赤き真実を追加しよう。

譲治はゲストハウスの階段を降りてはおらぬ}。
窓から飛び去ったのだ！」
第３のゲームの終盤にて、譲治がゲストハウス２階より忽然と姿を消す。
１階にいた絵羽は誰も降りてこなかったと証言するが、
青き真実により、蔵臼たちの死体を外へ運び出していたなら、その隙にこっそりと１階に下りて脱出した可能性があった。
しかしベアトはそれを赤き真実を追加することで否定してみせた。
一階への階段を下りずに外へ出るには、窓から出る他ない。
しかし窓は全て内側から施錠されていた…！
「だから何だ。
お前の言葉通りだぜ。
窓から飛び去ったんだろ？
　下へ飛び降りても芝生じゃわからないし、あの大雨だ。
多少の痕跡なんて消えちまう」
「赤き真実を繰り返す。

外部へ通ずる窓も扉も全て内側より施錠されていたぞ}。

しかもそれらの施錠は全て、外側からは不可能}！
　譲治には施錠する術はない…！」
「青き真実を繰り返す。
当時の俺も言っているぜ。

ならば譲治の兄貴が窓より脱出後、誰かがそれを施錠すればいい}！
　何も難しいことはないッ！！」
「ぐおッぉああぁああぁ…！！
　ぐぅう……、この程度では、……足掻けぬか、足掻けぬか……」
ベアトの足に打ち込まれた青き楔は抜けない。
ますますに強い青で、偽りの魔女を焼く……。
「第３のゲームまでの全てにおいて、青き真実は未だ揺るがない。
……なら、お前が魔女であることを証明する唯一のゲームは、……今回の第４のゲームだけってことになる」
「……妾が赤き真実にて反撃していない以上、そういうことになろう。
この度のゲームでのみ、魔女を証明せねばなるまいな。
………よかろう。
存分に来るが良い」
「食堂の６人殺しについて不審な点はない。

１８人目のＸが銃を乱射してみんなを殺した}。

落とし穴については、実際に落とし穴が本当に隠されていた可能性もあるし、
霧江さんの仮説である、瞬時に昏倒させる毒矢の発射装置Ｘの仮定でも説明可能}」
「
譲治の兄貴、朱志香、そして地下牢から脱出したメンバーの殺害も、食堂と同じで銃によるもの}。
不審な点はない！」
「だがわかってるぜ、反撃があるんだろ？
　来いよッ！！」
「そなたの最大の刃である１８人目のＸは、金蔵がすでに死んでいるとの仮説に立脚している。
そう来ることは妾もわかっていた。
だから、金蔵を書斎より出した」
「その金蔵を、親族会議の全員が迎えたぞ？
　
親族会議に居合わせた全員が、金蔵の存在を認めた}！」
「そうだな。
だが祖父さまはずっと死線を彷徨って寝込んでいた重病人ってことになってるぜ？
　やつれてて別人に見えちまっても、みんな気にしないかもな？」
「俺はこう返す。

その祖父さまは別人の替え玉だ}。

親族たちが祖父さまと見間違えた別人だ}！」
「ならば妾はこう返す。

全ての人物は右代宮金蔵を見間違わない}。

いかなる変装であったとしても、右代宮金蔵を見間違わない}！」
「ならばこう返す。

お前は第１のゲーム時では、５本以上存在することになっていたマスターキーの本数を、第２のゲーム時に赤き真実で５本と宣言することで、
以後のゲームの設定変更を行なっている}」
「
同じことで、第４のゲームにおいて、金蔵の生死の設定が変更されている可能性がある}」
「
よって、第４のゲームの金蔵の存在をもって、それ以前のゲームでの金蔵の存在を証明することにはならない}…！

よって、食堂での６人殺しは、祖父さまが自ら執行したと仮定しても何の矛盾も生じない}！」
「ならばこう返そうぞ。

４つのゲーム開始時の金蔵の生死設定は全て同一である}。

第４のゲームのみ設定が異なることはない}…！」
「復唱要求。
“各ゲームの開始時に金蔵は生存している”！」
「復唱拒否。
答えぬよ、戦人。
妾はそなたに望まれて赤き真実を答えはせぬ…！」
「……クソ、……ジジイめ、俺の前に立ち塞がりやがる…！！
　我が最愛の魔女ベアトリーチェを守るために、体を張ってやがるってのかぁ？！」
ゆらりと、クソジジイが姿を現す。
……へっ、背中にベアトを庇って、ナイトさま気取りってわけかよ…！
「くっくくくくくく、戦人よ。
お前にこのわしが超えられるかな…？」
「至らせぬ、至らせはせぬよ、……黄金の魔女の高みにはなぁあああぁ？！
　ふっはははははははははは！！
　お前の浅はかな推理など、私ひとりを超えることも出来ぬわッ！
　死ねぃ！！！」
金蔵の漆黒のローブが世界を飲み込むかのように広がり、
俺を一口に飲み込もうとする巨大な黒竜の顎となって襲い掛かる。
……その黒竜の咆哮の前に、俺は低く呼吸を落ち着け、浅く目を閉じる……。
「お前なぞ一息に飲み込んでくれるわッ！！
　消え去れ、未熟者めええぇえぇッ！！！」
「…………黙りな、死に損ないの亡霊め」
「ほぅ、わしを亡霊呼ばわりしてみせるか。
あくまでもわしはすでに死んでおるとする仮説を貫くか！！
　それがお前の命取りよ！！
　第４のゲームの第一の晩にて、闇に飲み込まれて消え去るが良いッ！！」
黒竜の巨大な口が、顎が、牙が、戦人を丸呑みにする…！！！
その刹那、戦人が一気に目を開く！
「ありがとうよ、ベアトリーチェ。
お前の第３のゲームが俺の反撃の足掛かりとなる」
「何っ…？」
「あばよクソジジイ。
こいつでお別れだぜ。
………俺は金蔵死亡説が第４のゲームでも主張できる根拠として、以下の仮説を提唱する！」
「よかろう、存分に来るが良い、我が末裔よッ！！」
「行くぜ、クソジジイ！！
　
金蔵の名は右代宮家当主の称号として引き継がれているという仮説だ}！」
「
右代宮金蔵はすでに死んでいる}。

そして“その名”を誰かが継承した}！
　
全員が承認した}！！
　
それにより、“親族会議に居合わせた全員が、金蔵の存在を認めた”}！！」
「
祖父さまの変装をする必要さえもないのさ}。

一同が新しい“金蔵”を認めたのだから}！
　
よって“見間違えるわけもない”}！！
　
以上の仮説が否定されない限りッ、お前が死んでいるという事実はッ、変わらない}！！！」
「これでトドメだぜ。
クソジジイ、お前に復唱要求だ。
“全人物の中で、異なる複数の名前を持つ人物は存在しない”！！」
「で、…出来、ぬ…………！！
　ぐ、ぐおおおおおおおおおおおおぉおおおおおおおおッ！！」
「安らかに眠りな、クソジジイ。
感謝しろよ、お前、やっと死ねたんだぜ。
こいつが引導だ、食らってくたばりなッ！！」
「
右代宮金蔵はすでに死亡している}ッ！
　
そうさ、あんたは気の毒だよな、その死体が見つかる場合、いつも丸焼けだ}。

それは、死後が経過している死体であることを悟られないための工作なのさ}！！」
「
そしてその名を誰かが受け継いだ}！！
　
以上の仮説で“てめえ”は死亡しているにもかかわらず、“金蔵”は親族会議に登場することが出来る}ッ！！！」
「
どうだよ、これだぁ、チェックメイトだああぁあああ}！！」
青い何十本もの杭が金蔵の亡霊を穿つ。
その凄まじき破壊力は、二度と亡霊に再起を許さない……！！
「……ベ、……アト、リーチェ………、」
「………金蔵…。
今日までありがとう。
……安らかに、…眠れ……。
そなたとの日々は、……忘れぬ………」
黒き竜の影とともに、黄金の花びらを散らしながら霧散して、
……右代宮金蔵は黄金色の旋風となってその姿を消した……。
死してなお、愛した女のために、戦った。
……お前の愛と凶気は、紛れもなく、本物だったぜ……！
「……………く、…………戦人…………」
「恨むな。
……死者は眠らせろ。
起こすな。
……次こそは、お前だぜ。
これでお前も最後だ」
ベアトの足を貫く青き楔は未だ抜けない…。
ベアトは死期を悟る…。
「お前にはずいぶんと付き合ったぜ。
お前の遊び相手としての義理は充分果たしたはずだ。
……だが、そろそろお片付けの時間だぜ。
家で寂しがり屋の妹が待ってるんだ」
「……家族揃って、お暇させてもらうぜ…！！」
「……ならば殺せ。
……ならば妾を殺してみせよ！
　……逃げも隠れもせぬ、今や避けることも叶わぬわッ！！
　来いいいいいぃいいいい右代宮戦人ぁああああああああああッ！！！」
「おうッ！！
　金蔵死亡説による１８人目のＸにより、残り全てを貫く！」
「
第４のゲームにおける譲治の兄貴と朱志香の死もＸが犯人で説明できる}！！
　
地下牢から逃げて殺された５人も、園芸倉庫の２人も、最後の真里亞も}！
　
全て１８人目のＸで説明できる}！！
　
何もおかしなことはない}ッ！！」
「以上にて全てのゲームにおける犯人の説明を人間にて完了するッ！！
　ベアトリーチェ、……これで、チェックメイトだぁああああああああああああぁああッ！！」
「う、……うおおおああああああぁああああぁああぁあああぁ……ぁ…ッ、」
避けられぬベアトの胸に、何本もの青い杭が打ち込まれ、串刺しにする……。
ベアトはその杭を握り、何とか引き抜こうとする…。
………あぁぁぁ、
……食らっちまったぁ……、
………痛ぇよォ………。
…こりゃ、………死ぬな………。
……こいつを引き抜かなきゃ、
………死んじまう……。
痛いのは嫌だ……、
……辛いのは、
………嫌……だ………。
ベアトは両手でしっかりと、……青い杭の一本を握り締める。
……当然、青き真実の魔女を否定する力が彼女の両手を焼く。
…その苦痛に涙さえ隠せず、ベアトは吼え猛りながら、渾身の力で杭を引き抜こうとする……。
これが抜けなきゃ、………死んでしまう………。
……これが、………最後の反撃……………。
「なら戦人……。
……我が魔法の数々を、………どう、説明するのか……。
………一番最初に登場したのは、……第２のゲームにおいて、妾が真里亞のカボチャのマシュマロを直してやった時だ。
この時、楼座はその魔法を確かに目撃している」
確かにあの時、楼座は黄金の蝶たちが群れ集まり、魔法の奇跡でマシュマロを直すところを目撃している。
「……くっくくく…。
……楼座ひとりの目撃では信憑性がないであろう…？
　だから妾はその目撃者を極限まで増やしたのだ。
……それこそが、……今回のゲームよ……」
「我が眷属たちの召喚！
　そして魔法による虐殺！
　それらの全てを大勢の人間たちに目撃させた…！！
　それこそが……、我が魔法の存在する証明…！！
　これを、……どう説明するのか、右代宮戦人ぁあああぁあああぁぁぁ………！！！」
「………ステイルメイト」
「……………な、……にィ……」
「“魔法があるから魔法はある”、
そういう論法には出来ないってのが、俺たちのブラウン管裁判のルールのはずだぜ」
「………そ、……う…だったな………。
……く、………くく、…ぐ…」
「誰が！！
　何人！！
　魔法を目撃しようとも！
　それは魔法の存在の証明にはならないッ！！」
「俺はお前が見せてきた全ての魔法の、存在するしないの如何にかかわらず、その全てを無視して、ニンゲンで説明することが出来る。
それは俺の不可侵の権利である。
……違ったか？」
その言葉で、青き杭が一層に眩しい光を放ち、私の手を弾き飛ばす。
……やはり、
………抜けぬか………、
…………ぐぅ………。
今の戦人に、個別に魔法を引き合いに出して説明を求めたとしても、如何なる手を用いてでも全てを否定してしまうだろう。
……楼座に見せたマシュマロの魔法だけに限らず、…魔法の奇跡の全てを。
マシュマロ程度を如何にして直したかを問い合わねば、もはや妾は魔女であると主張さえ出来ぬのか…。
そのような瑣末を争わねばならぬほどに、劣勢……。
妾は、………無理かも知れぬ………。
……わかっている…。
元より、勝ちの無きゲームだったのだ。
…なれば、いつか敗れる日が来るのは当然のこと。
妾は、戦人に敗れるためだけに、
今日までを、
………戦ってきたというのか………。
…………勝てるかもしれないと、…始めたゲームだった。
簡単には勝てなくても、無限に繰り返すゲームの中で、いつかは奇跡が起こると信じてた。
……何しろ、妾には絶対に勝つという、絶対の意思がある。
……しかし、今やその奇跡は完全に失われた。
そして、絶対の意思は戦人に宿り、………私には万一の奇跡も絶対にない。
いや、奇跡も絶対{i:も}ない、が正しいのか……。
勝利はなく、引き分けによる終了もない。
……唯一許された決着、
……敗北を与えられるまで、
………延々と抗うだけの、……ゲーム……。
そうさ、私は、
………戦人に殺されるためだけに、………戦っている………。
……戦人の、瞳を見る。
その中にいるのは、私ではない。
………彼の帰りを待つ、妹と、…連れ帰るべき家族の姿が映っている。
私の存在などもはや、……彼にとっては一人の存在でさえない。
…当然だ。
彼は最初から、私という個人を否定するために戦っている。
…………あぁ、…前回のゲームは、
…面白かったなァ……。
ちょっと騙しただけだったけど、
……ほんのわずかの間だけでも分かり合えたような感じになって、……面白かったなぁ……。
……そうだよ、
……あそこで手を打っておけばよかったんだよ…。
戦人がコロっと騙されたまま、永遠に騙し続けてれば良かったんだ…。
…………でも、
………駄目なんだよなァ…。
………あれじゃ、
…本当の勝ちじゃないんだよなぁ………。
「…………これで、……チェックメイトか？
　ベアトリーチェ」
ベアトは何本もの青き杭に打ち抜かれ、立ったままの姿で大地に、滅多刺しの串刺しにされている。
そのため、倒れることさえ許されず、
………空を仰ぐような姿勢のまま、……縫い止められているのだ……。
その無残な姿は、１８人の命を無限に弄び、幾百幾千と殺し続けた残忍なる魔女の末路に、
……相応しいかもしれない。
しとしとと、……誰かが何かを悲しむような雨が、降り始める。
……その雨の中、ベアトは雨曝しとなって、……磔にされていた……。
「……終わりなのか、ベアト」
「……………ぐぅの音も、
………出ぬわ………」
「まだだろ。
お前はこの程度で、終わる女じゃねぇだろ」
「……………………。
………無茶を、
………言う……。
………この姿がどう見たら、
………終わっていないように、
………見えるのか……。
……早く、トドメを刺せよ………」
「……………………………………」
「…言っちまえよ。
…お前の、青き真実で。
…………“以上により、
……魔女は存在しない”、
…って……。
………言っちまえよ………。
………その一撃で、
……私の息の根を、
……………止めてしまえ………」
「駄目だな」
「…………ほぅ……。
………妾にこれ以上、……生き恥を、………晒せというのか…。
すでに決着はついておろうに……」
「立てよ。
俺たちの殴り合いは、まだ終わってない」
「………………まだ、……とな………」
「お前のそれは、負けじゃない。
もう止めたと、投了しているだけだ」
「………いいでは…ないかよ……。
……投了で…。
……それでそなたの勝ちだろうが。
………とっとと、
……妹のところへ、
…帰るがいい……。
妾などこの場に、
………打ち棄てていけ………」
「俺は言ったはずだ。
逃げない。
そして、
お前を逃がさないとな」
「……………………………」
「お前は、何者だ。
そして一体、何が望みだったんだ」
それが知りたくば、……そなたの十八番でも試せば良い……。
「……………いいではないか…。
…ただの、
……妄想、
……幻想……。
それで、
……いいではないか……」
「全然駄目だぜ。
俺はお前を、
逃がさない」
「…………………………………」
「俺はお前を、打ち破る。
このまま逃がしてなるもんか」
「……………………………」
「お前をうやむやにしたまま、幻想の暗闇に逃げ帰らせはしない。
………打ち破る。
完全にな。
だから立て。
弱々しいふりなんかするな！
　お前はまだ何手か隠してる！
　俺にはわかる！」
「……………なぜ、……大人しく見逃してくれぬのか……」
「親父を、お袋を、そして縁寿を。
いとこのみんなや親族のみんなを。
そして使用人のみんなを。
お前はあれだけ弄んで殺した…！！
　その非道を、俺は絶対に忘れない、許さない！」
「俺の肩にはよ、……まだ縁寿の、腕の感触が残ってるんだよ…！！
　俺はッ、お前の非道を、許さないッ…！！
　だから、そんなことで、逃がさない…！！！」
戦人の目が憎悪の炎に燃える…。
……弱々しい仕草に同情を得られたのは、もう遠い過去の話だ。
……一度騙された戦人は、二度と妾に情けなど掛けない。
狼と羊のパズルどころか、
………これじゃア、狼少年だなぁ……………。
…………どうすればいいんだよ、妾は………。
………どうすれば…………。
……負けを認めぬためだけに、無限に戦うのも、……無限の魔女に相応しき無限の拷問か。
……………戦人に勝利を与えぬために、無限に嫌がらせを繰り返すのもまた、無限の魔女なのか………。
……………悲しいなぁ……。
………こんなのが、
………無限の魔法なのかぁ………。
もう、
………嫌だ………。
魔女たちに、
………無限に玩具にされるなんて、
…………もう、
……嫌だ……。
勝ちはなく、引き分け終了もない。
……ならば、妾を解放してくれる結末は、ひとつしかない。
……ふ、……ははははははは……。
魔女の道に堕ちた時から。
悪魔と契約をしたその日から。
………末路は悲劇であると、約束されていたではないか………。
「どうしたッ！！
　黄金の魔女、ベアトリーチェッ！！
　六軒島の支配者ならば、最後もそれに相応しい貫禄を見せてみろぉおおおおおおおおおぉぉ！！！」
落雷。
……世界が白く潰れる。
………六軒島の支配者に相応しき、最期を。
はは、………はっははははははははは………。
「はっはははははは……、わっはっはっはははははははははははははは…！！！」
「………………………」
ベアトは青き杭に貫かれたまま、……雨空に向かい、笑い声をあげる。
そしてゆっくりと顔を上げ、……戦人を見据えた。
「………愚か者め。
……そなたの健闘を讃え、勝ちを譲ってやろうと思ったのに…。
………慢心したな、後悔するぞ……」
「それは譲られるものじゃねぇ。
お前から奪い取るものだッ！！
　お前だってそうだろうが！！」
「俺が、魔女はいてもいいかななんて言い出す、そんな甘っちょろい勝ち方が納得できなかったから、前回はわざとああして最後にぶっ壊してくれたんだろうが…！！！
　そうさ、俺は前回、お前に一度情けをもらってたんじゃねぇか！！」
「だからその借りを、これで返す！　立てッ！！！
　俺の敵、俺の黄金の魔女ッ、ベアトリーチェッ！！！」
「はっははは……。
馬鹿が」
「………馬鹿があああぁあぁ、っはっはははははははははははッ！！
　ゥ愚か者がぁ…！！
　二度とチャンスがあると思うなァ？！
　うおあああぁあああああッ！！！」
ベアトが叫ぶと、胸を貫いていた青き杭が砕け散って消える。
……しかし、足を貫いている一番最初の青き楔は消えない。
「まだ抜けてないぜ。
１８人目のＸの青き真実が抜けていない…！！」
「そなたの復唱要求の一つに応じる。
そなたの推理通り、

全ゲームの開始時に金蔵はすでに死んでいる}！」
「しかし、ならばつまりは１人を抜かせば良いこと！！
　
妾はこれまで、この島には１９人以上の人間は存在しないと宣言してきた}。

それを、金蔵の分、１人減らす}！！」
「
この島には１８人以上の人間は存在しない}！！
　
以上とはつまり１８人目を含めるぞ}。

つまり、１８人目のＸは存在しない}ッ！！
　
これは全ゲームに共通することである}！！！」
「そら見ろ。
やっぱりまだ、とんでもねぇ奥の手を隠してやがったぜ……。
１７人しか人間のいない島が１８人と偽られてきた。
それが１人減って１７人になり、ようやく正しい数になったってわけだ」
「…………これで、お前をブチ抜いていた楔が抜かれたな。
戦いはゼロから仕切り直しってわけだ…！」
ベアトを縫い止めていた青き楔が砕け散る。
………もう、ベアトを貫くものは何もない。
彼女の体の傷痕も完全に消え去っている。
そこには、戦人が望んだ通りの、……貫禄ある六軒島の支配者である黄金の魔女の姿があった。
「……さぁ来い、戦人。
もう一度最初からだ。
全てについて、青き真実で打ち抜いてみよ。
妾ももはや遊ばぬ、逃げもせぬ、隠れもせぬ」
「そなたが不甲斐ないならばこの勝負、この場にて決着してくれようぞ。
妾の譲りし勝利にて妥協しなかったことを永遠に後悔させてくれるッ！！！
　さあ第１のゲームからだ！」
「おうッ！！
　第１のゲーム、第一の晩からだ！！
　
最初の園芸倉庫で見つかった親族６人の殺人に不審な点はない}！
　
アリバイのない誰にでも犯行は可能だった}！！」
「有効だ。
続けるぞ、次の絵羽夫婦の密室殺人はどうか！
チェーンまで掛かった密室であったぞ！
　赤き真実を追加する」
「
二人は他殺である}！
　
密室構築後に片方を殺害の後に自殺したのではない}！
　
また、殺人は執行者、犠牲者が共に同室して行なわれた}！
　
執行者が室外から殺害する手段は存在しない}！」
「
犯人には、アリバイのない人間を想定する}。

それは死者だ}！
　
最初の６人の死体の中には、顔面粉砕による身元不明死体が含まれる}」
「
これが実は偽装死体で、犠牲者のふりをして姿をくらました犯人Ｘが二人を殺したとの仮説は可能だ}！
　
そして犯人は密室殺人構築後、ベッドの下に隠れ、俺たち全員をやり過ごしたんだ}！！」
「よかろう、次だ！
　ボイラー室に至った嘉音が殺されたな？
　赤き真実を追加する。

全ての生存者にアリバイがある}！
　
さらに死者も含めようぞ}！！
　
つまり、島の如何なる人間にも死者にも、嘉音は殺せなかった}！」
「
誰にも殺せないなら、自分で殺したということはあるかもな}！！
　
なら嘉音くんは自殺かもしれない}」
「復唱要求！
　“嘉音くんは自殺ではない”！」
「
嘉音は自殺ではない}」
「重ねるぜ」
「復唱要求“嘉音くんは他殺された”」
「復唱を拒否する」
「その拒否で、他殺を認めることも可能だが、お前はすでに赤で誰にも殺せなかったと宣言している。
つまり、他殺ではないんだ。
これは第３のゲームの連鎖密室と同じなのさ」
「
嘉音くんは自殺でも他殺でもない理由で死亡したんだ}。

状況は不明だが事故死というわけさ}」
「
胸に杭がブチ込まれて死んでしまうような、どのようなドジを踏んで事故死に至ったかについての説明は、悪魔の証明により説明拒否}ッ！！」
「ほほぅ、悪魔の力を身につけたそなたは今や敵なしだな！
　有効であるぞ！」
「ならば、その後の客間にての、源次、南條、熊沢の３名の殺人はどうか！
　無論、

同室していた真里亞は殺していないぞ}！
　
そしてもちろん三人は他殺だ}！」
「
殺人を実行したのは、身元不明死体で姿をくらました犯人Ｘで説明できる}。

そもそも、あの３人の顔面も粉砕されていた}。

どれかが替え玉死体の可能性は充分にある}！」
「
身元不明死体について、その身元を全て保証する}。

即ち、替え玉トリックは存在しない}！」
「
ならば相打ち殺人で説明できる}。

３人はそれぞれに銃を持って時計回りに突きつけ、同時に相手の顔面を吹き飛ばした}！
　
その後、真里亞がその銃を回収して隠した}！！
　これならどうだッ！！！」
「なッ、……何と言う暴論ッ！！！
　き、気に入ったァ…！！
　ならば最後の夏妃は？！」
「赤き真実を追加！
　
夏妃は他殺である}！
　
身元不明死体は一切なく、生存者も全員がアリバイがある}！」
「
トラップＸによる間接殺人で説明できる}！
　
夏妃伯母さんの銃に細工がされてたんだ}。

あの銃は、構えて撃った人間の、ちょうど眉間に弾をくれてやるように作られた、罠の銃だったとすれば説明できる}！！」
「
夏妃の額に埋まりし銃弾は、夏妃の銃から放たれたものではない}！」
「
夏妃伯母さんは、内容不明の手紙により誘き出された可能性がある}！
　
そしてホールに呼び出された}。

そして特定の時刻に特定の場所に立つように強いられて、予め設置してあった銃を利用したトラップＸにより殺害されたんだ}！！」
「素晴らしいッ！！
　そなたの暴論はもはや心地よくすらある！
　敬意を表し、第一のゲームをそなたに譲ろうぞ…！！
　感服したわッ！！」
「…………がはッ！！！」
ベアトが第１のゲームの敗北を認めた瞬間、
青き真実の杭が再び、ものすごい音を立てて彼女の胸板を貫く…。
「……く、……ぐぉ、……………がああぁッ！！！
　これくらいでは、堪えぬわ、……まだまだぁ！！
　来いッ、第二のゲームだ！！」
ベアトは胸に突き刺さっていた杭を、辛うじて引き抜くが、
……さすがに穴は開いてないとはいえ、おびただしい血を流す大怪我をしているようだった。
そして、それに見合った激痛に苛まれている…。
しかしベアトは歯を食い縛りながらニヤリと笑い、次のゲームを促す。
だが同情はしないぜ。
……ヤツがただそこに存在しているだけで、俺たちは何度も殺され、甚振られ、
………縁寿は孤独な未来を強いられるんだ…！！
「そうとも、妾がここにいて、ただ笑うだけでも、永遠の地獄は続く…！！
　そなたを妹に返しはしない…！
　妹は帰らぬ家族に千年の間、泣き続ければ良い…！！」
「畜生があぁああああぁ！！
　情けも容赦もしねぇぜ、第二のゲームだ、行くぜ！！
　まずは最初の事件だ！」
「６人が殺された礼拝堂での密室殺人については、当時の俺がすでに看破している。

真里亞の鍵を、何者かが密かに拝借し、事件終了後に密かに真里亞のカバンに戻したんだ}！！」
「
真里亞の鍵は、真里亞受領後から翌日の楼座開封の瞬間まで、誰の手にも渡っていない}！！」
「
ジジイの書斎と同じ構造で、礼拝堂の扉がオートロックだった可能性がある}。

つまり、事件前に開錠しておいて、扉が閉まりきらないように石でも挟んでおいた}。

そして鍵を真里亞に預けた}。

施錠はオートのため、鍵は必要なかったとの仮説もありえる}！」
「
金蔵の書斎以外にオートロックの扉は存在しない}！」
「
扉は犠牲者たちが内側から閉めたんだ}。

６人の中に犯人がいて、５人を殺し、死んだふりをしていた}！！」
「
６人は発見時にすでに全員死亡していた}！
　
全員が他殺だ}！
　
６人は全員が純粋な犠牲者であり、相互の殺人には関与しない}！
　
相打ち殺人は存在しない}！！」
「
熊沢さんを始め、当時アリバイがない人間が存在した}。

そんな誰かが６人を殺し、内側に隠れていたと仮定すれば問題ない}！」
「
あの礼拝堂には誰も隠れていなかった}。

よってその、引き篭もり密室は通用しない}！」
「どうしたよ、右代宮戦人ぁ、それで終わりかぁ？！
　第２のゲームからは甘くないぜぇええぇ？！」
凄まじき赤と青の真実の応酬。
俺から放たれて次々に襲い掛かる青き真実の杭や楔を、ベアトは次々に赤き真実こと、赤き宝刀で切り伏せ、叩き落していく。
しかし、第一のゲームを落とした際の出血がひどいのだろう。
その激しい運動は彼女にさらなる負担を強いていた。
呼吸の荒さも見える。
だからこそ、俺はここで手を休めない！
……あの魔女を追い詰める！
今度こそ打ち破ってやるッ！
「まだだぜ、あぁ、駄目だ、全然駄目だ！！
　俺の屁理屈は終わっちゃいねぇぜ！！
　ならばこれはどうだ！！」
「
彼らに与えられた飲食物に小型爆弾が入っていて、腹の中で爆発した}。

つまりトラップＸによる犯行の可能性}！
　
気付かずに飲み込んで腹をブチまけるような爆弾の詳細については悪魔の証明}ッ！
　
説明拒否}ッ！！」
「ぶッ、っはっはっはっはっはっは！！
　何だよそりゃあああぁああ？！
　小型爆弾んん？！
　わあっはっはっはっはっは！！」
しかし、その変化球のように歪に飛ぶ青き楔を、ベアトは叩き落し損ねる。
それは、ドカッという重い音を立てて、彼女の左肩に深々と突き刺さった。
しかし、そのあまりの変化球ぶりに、食らっておきながら笑いが止まらないらしい。
……あぁ、そうだろうな、俺も何て滅茶苦茶な推理だろうと思うぜ…！！
「ハッ、好きなだけ笑いやがれ！！
　文句があるのかッ！！」
「無しッ！！
　その暴論や、心地よしッ！！！」
「次なる朱志香と嘉音の密室は！」
「問題ないッ！
　
使用人の誰かが犯人であればマスターキーを使える}。

密室ですらない}！」
「その後、使用人室で嘉音らしき謎の人物が襲い掛かり、南條と熊沢が殺されたな？！
　嘉音の死亡はあの時刻以前に赤で宣言済みだった。
ならばあの嘉音は何者だというのか？！」
「
嘉音くんの死亡は赤で宣言済みならば、生きているわけがない}。

よって、襲われた彼らが、嘉音くんと誤認するような何者かの変装の可能性がある}！」
「
彼らは異なる人物を嘉音と誤認することは絶対にない}！」
「
ならば金蔵の名の世襲と同じに、嘉音の名が世襲された可能性がある}。

嘉音くんが殺され、別の人物がその名を受け継ぎ、彼らを襲ったと仮定できる}ッ！！」
西瓜が押し潰されるような音が響き渡り、ベアトの左の脇腹に青き楔が深々と打ち込まれる…。
場所が悪かったのか、かなり効いたらしい。
しばらくの間、屈み込んで呻いた後、
……へっちゃらだとでも言うようにげらげらと笑い捨てた。
あぁ、わかってるぜ。
すっげえ痛かったんだろ…！！
「ひゃっはああああぁ！！
　またしても事も無げに、ニンゲンの誰かを犯人に仕立ててきやがったぜぇ！！
　ゲーム盤上では口が裂けても言えぬことを、実にしゃあしゃあとのたまう！！」
「しかし有効だッ！
　その暴言ッ、心地よし！！
　……心地よいぞ。
………これは痛みではない、……心地よさだぁあ！！」
ベアトが吼えると突き刺さっていた楔が弾き飛ばされる。
しかし傷口は残り、激痛で苛み続ける。
「いいのか、続けて行くぜ？
　第二のゲームの最後の殺人、夏妃伯母さんの部屋で死んだ３人についての青き真実は、１８人目のＸを否定されても有効のはず！
　赤で反論はあるか？！
　なければ第２のゲームも俺のものだッ！」
「あぁ、ないぞ！！
　そのような瑣末で戦うのもつまらないッ！！
　くれてやるッ、第２のゲームなぞ貴様にくれてやるわッ！！」
「ぐおあああぁがッ！！！！
　………ふ、……ぐおおおおぉおおおぉおぉ………！！」
第２のゲームの敗北を認めた瞬間に、今度は２本の青き杭がベアトの胸を抉り貫く…！
魔女の肺を抉り、腸を抉る。
魔女が苦悶に表情を歪める。
身を捩り、激痛に喘ぐ。
「痛ぇのか……？」
「痛いぃぃ？
　……いやいやぁ、くすぐったいくらいよ。
うっひゃっひゃひゃっひゃあああぁああぁ！！」
「全身を細切れにされて屑肉の山にされた、お前の妹に比べればなァあああぁ？！
　お前も屑肉にしてやるぞ、兄妹仲良く混ぜて合挽きにしてくれるわァ、あーっきゃっきゃっきゃあああぁああああぁ！！」
「う、……うぉおおおおおおおおぉおおおお！！
　ブチ殺してやる、お前を同じ細切れにしてやるッ！！
　次だ！
　第３のゲームだ！！
　いつまでへばってやがる！！
　てめえを地獄に叩き落してやるのはこれからだッ！！」
「……ぐ……、が、……うおおおああぁッ！
　無論よ、これくらいでへばるものかッ！」
「そうとも。まだまだこれからよ！
　さぁ第３のゲームを始めようぞ、まずは最初の六連結の連鎖密室！」
「本来ならこの密室はそなたが当時に看破している。
しかし、そなたは金蔵を{i:殺してしまった}…！！」
俺は当時、ジジイが犯人で、
他の５人を殺して部屋の鍵をそれぞれ数珠繋ぎにした後、自分の密室をボイラー室に構築、
そこで、何らかの工作を行なう最中に事故死して、ボイラーで焼け死んだと仮定した。
しかし俺は、ジジイはすでに死んでいると宣言しちまった。
つまりは、自分で自分の説を否定しちまったわけだな。
皮肉な話だぜ…！
　だがッ、
「問題ないッ！
　
ジジイ以外にも犯行可能な人間は大勢いる}！
　
親族会議中だった大人たちが、全員グルで犯行に及んだとさえ言い切れる}！」
「
マスターキー５本は全て、５人の使用人の懐よりそれぞれ発見された}！
　
個別の鍵は死体の傍らの封筒の中に}！」
「
つまり、連鎖密室にかかわる全ての鍵が、連鎖密室内に閉じ込められていたわけだ}！！
　
ドアの隙間だの窓の隙間だの通気口だのッ、そんなところを使って密室外から鍵を戻すことなど出来ぬぞ}！！」
「
なら毒ガスで殺したんだ}！
　
鍵は通らなくてもガスなら通るぜ}？！
　
密室の外から殺人を実行したんだ}！！」
「
彼ら全員には致命傷となった銃創と思わしき傷痕があったぞ}！
　
室外からの殺害は不可能だぞ}！！
　
さらに赤を重ねようぞ}！」
「
金蔵を除く５人の殺人の際、殺人者は必ず同室していた}！
　
自殺者がいないことは当時に赤で宣言済みだ}！！」
「
犯人は全員をそれぞれの部屋で殺害後、連鎖密室を構築した}。

しかし、最後の部屋の鍵だけは、どうしても密室内に戻せない}。

だが戻すことは出来たぜ}。

死体の第一発見者が、鍵を見つけたふりをして、誰かの死体のポケットから取り出して見せればいいからだ}！！」
その青き楔の応酬を防ぎきれない…！
　ベアトは次々と繰り出される青き楔に押され、ついに弾き漏らし再び深手を負う。
「ぎ、ぎぎ、……ぐああああぁッ！！」
激痛に咆哮しながら、右腕に突き刺さった青き楔を引き抜く。
……ベアトの全身は、何度も何度も青き楔や杭、そして刃に切り裂かれ、貫かれ、
今や全身を血塗れにしていた。
しかしそれでも、ベアトはニヤリと笑う。
さも愉快であるようにげらげらと笑う…！
「ふっはっはっはぁああああぁ！！
　縁寿に、親を連れ戻して帰宅すると約束した男が、どの口で親を犯人にした説を語るというのか？」
「いいぜ、それでもいいんだぜぇえぇ？
　家族で仲良く大量殺人に手を染めて、
決して落ちぬ血に塗れながら縁寿のところに帰れよぉおおおッ！！」
「それでこそ、魔女の島からの生還者にお似合いだぜぇえええぇ？
　屑肉縁寿にぴったりだぁああああああひゃっはああぁあああああぁッ！！！」
「うおおおおおおぉおおお黙りやがれええええぇええええ！！
　てめえを殺すッ！！
　バラバラにして殺すッ！！
命乞いの必要はねぇぜ、絶対にこの手で、最悪の死を与えてやるッ！！」
「あぁ、そなたなら出来るだろうよ…！！
　千年の果てに残虐の限りを尽くしきった妾に、それに見合う最期を与えてくれるだろうよ…！！」
「あぁ、それは痛いのか？
　辛いのか？
　それともくすぐったいのかなぁあああぁああぁ？！
　これくらいで堪えるかよ、来いよ右代宮戦人ぁああぁ、まだ謎は残ってるぜぇええええぇ！！」
ベアトはすでに、俺の最初の強力な一手、１８人目のＸを、
島の人数を１７人にすることで切り返している。
だが、１７人に制限したところで、絵羽伯母さんという犯人を仮定した説は覆らない。
第３のゲームの殺人のほとんどは、この説で撃破できるのだ…！
全身から血を滴り落とす黄金の魔女……。
それを、今こそ完膚なきまでに、容赦なく追い詰める俺。
これは、勝ち負けを決めて遊ぶゲームではない。
……そうさ、遊びじゃないんだ。
ここでこうして戦って遊んでいるだけでも、………帰りが遅れてるんだ。
孤独な縁寿が、悲しみと寂しさで心を切り刻まれ続けてるんだ…！
一秒でも早く、俺は縁寿のところへ帰ってやらなければならないんだッ！！
「…………ボロボロだな。
虫の息ってヤツか？」
「……くっくっくっく。
……まだまだ、……堪えぬわ……。
……これくらい、………っ。
……くっくくくく、こそばゆいわぁ…！！」
「いらねえようだな、容赦」
「元よりそのつもりもなかろうが」
「存分に行くぜ」
「そうせよ。
逆の立場だった時、妾は容赦しなかった。
だからそなたもそのチャンスがあったならそうするべきであろうが」
「じゃないと、また別の世界の孤独な縁寿を呼んで、
今度は四肢を引き千切って槍に刺して炙り焼きにしちまうぜぇええええぇ？？
　うっひゃっはあぁあああああああ！！」
「黙れぇえええええぇ！！
　もう二度と！！
　俺の家族も！
　親族も！
　そして使用人のみんなも！！
　お前の玩具にはさせねぇぜ！！」
「……俺はすでに第４のゲームの謎も全て青き真実で打ち破っている。
………残る謎は、第３のゲームの一番最後。
……南條先生の殺人だけだぜ」
「……おや、………妾はもうそんなところまで追い詰められていたか……。
……くっくくくく、妾も風前の灯であるなぁ…。
……いぃっひっひっひっひ、……がはッ、ごほごほッ！」
咳き込み、血反吐を吐き出す。
……あれだけ何度も内臓をブチ抜かれたんだ。
当然だ。
「ということは、この南條先生殺しの謎だけが、お前が魔女であることの、最後の防衛線ってことになるな……？」
「…………そうなるな。
これを破られたなら、妾は全ての謎を破られたことになる。
………そなたの真実のいずれかを新しき赤き真実で反論するか、新しき謎を提示しない限り、
妾は、死ぬ」
「……………………。
……追い詰められて、風前の灯火って感じには見えねぇぜ。
……まだ、何か隠し球を持ってやがるな……？」
「さぁて、どうかな…？
　妾はもはや、千年の長過ぎる生涯に飽いている…！
　その果てに巡り合ったそなたという好敵手によって、生涯を閉じるのも悪くないと思い始めている」
「くっくくくく、そなたなら、やれるよなぁ？
　やってくれよ。
……頼むよ、殺してくれよぉおおぉ。
殺してばっかりでさァ、殺された試しがねぇんだよぉおおお！」
「お前ら１８人を幾百と殺してはきたけれど、殺された試しは一度もねぇから、
一回くらいは経験してみてえんだよぉおおおおお、うっひひひひひひい！！」
それは先ほどから変わらぬ、品のない強がり。
……しかし口から血を零し、美しかったドレスを穴だらけにされ、
全身から血を流すその姿は、その態度からかけ離れている。
脇腹に食らった一撃が未だに堪えているのだろうか、
無意識にそこを抑える姿勢に、優雅さは微塵もない。
……しかし、同情の余地はないのだ。
この魔女に情けを掛ける限り、ここから俺や家族は解放されない。
……こいつを倒さない限り、俺たちは家へ帰れないんだ…！！
世の中、敵対する人間であっても、状況が変わればわかりあうことも出来るだろう。
しかし、絶対悪というものが存在する。
それは、ただ存在するだけで不幸を強いる邪悪であり、如何なる妥協も許されない。
ただ存在し続けるだけで、………悪ッ！！
「お前を哀れには思わない。
お前が、俺たちの誰にも哀れまなかったように…！」
「………そうともさァ。
お前らなんてゲームの駒だぜェ！
　毎回毎回、最初の６人は誰を殺そうかなぁ、次の２人はどう殺そうかなぁ、
もっともっとグロい殺し方はねぇかなぁあって考えるのは最ッ高に楽しいぜぇえええぇ？？」
「なぁ戦人よぉ、少し改心するから今回も許してくれよぉお。
そしたらさ、もうちょっとマシな殺し方に変えてやるからよぉ？
　誰をどの順でどんな風に殺すか、お前の希望も聞いてやるからよぉおおお？」
「楽しいぜぇええぇ、人の命を弄ぶってのはよぉおおおおおおお！！
　お前なら考え付くよ、縁寿をもっともっと屑肉にしてやる方法をよぉおおおおおおお！！」
「来いよ戦人ぁあああ！！
　南條殺し、暴いてみろォオオオオオオオオッ！！」
１８人目のＸは破られている。
だが、俺は屈しない…！！
魔女の息の根を、止めるッ！！
第３のゲームのラスト。
あの時点での生存者であった、戦人、絵羽、朱志香、
そして南條の４人はいずれも南條殺しに関係ないと赤で宣言されている。
また、目の前で直接的に殺害したとも宣言している。
それ以外の人物については、赤で死を宣言されるという最強のアリバイも持っている……。
…………１８人目のＸ以外の方法で、これを…打ち破る……！
考えろ、思考を停止させるな……！！
　ヤツの赤は俺を縛るだけじゃない、ヤツの弱点にもなるはず…！
何とか逆手に使うんだ………！
…………そうだ、
……まだ、隙間はある……！
そうさ、……これで、打ち破る。
これでベアトリーチェの魔女伝説はおしまいだ。
「……確かに、他の連中は死亡だったろうさ。

だが、赤で死亡を宣言されたのは、南條先生が死んだ瞬間ではない}。

厳密に言えば南條先生の死体が見つかった後の俺とエヴァの戦いにおいてだ}」
「

つまり、南條先生を殺した時点では生きていた何者かが、エヴァの死亡宣言までの間に死亡していれば、その間隙は縫えることになる}！！
　
つまりはこういうことさ}」
「
エヴァの死亡宣言で初めて死亡とされた人物の中に犯人がいて、}

その人物は最初、うまいこと死んだふりをして俺たちをやり過ごした}…！
　
そして赤での死亡宣言がないまま、俺たちには死んだと思い込ませた}」
「

そして南條先生を殺し、……その後に何かの理由で死んだ}！
　
そしてその後にエヴァが赤で死亡宣言を出す}！！
　以上の仮説でも、南條先生の事件は説明できるッ！！」
どうだッ、ベアトリーチェッ？！
そう強く問い掛けた時、……圧搾としか例えられない凄まじい音がして、
黄金の魔女を、丸太のような太さの青き杭が、
……地中より現れてベアトを串刺しにし、宙に吊るし上げた……。
ぐしゃ、ぼぎゃッ、という醜い音が響き渡り、
その音の度に、……ベアトリーチェの体を、青き杭が、楔が、現れては貫いていく。
……やがて、それが終わった時。
そこには、全身を十本を超える杭や楔で滅多刺しにされて血を滴らせ、………磔にされて吊るし上げられた無残な姿が、晒されていた……。
……そこに、死者の尊厳を嘲笑い、生者を幾百も弄んで殺した残虐なる魔女の、威厳はない。
いつしか降り始めた雨は、……静かに磔の魔女を、苛む……。
戦人は肩で息をしながら、黄金の魔女が何かを答えるのを待つ…。
……黄金の魔女が、まだ生きている気配を見せるには、
長くないとはいえ、少しの時間を掛けた……。
「……………痛ぇ……、
……痛ぇよォ……………」
「……自業、…自得…だぜ。
……お前が殺めてきた人々の痛みの一部を、思い知れ……」
そうは言い放つが、そのあまりに痛々しい姿に、戦人はわずかに気勢を削がれているようだった。
……たとえ敵とはいえ、
女がこんな無残な姿を晒しているのを、正視できるわけもない。
しかしそれでも、………ベアトリーチェを滅ぼさない限り、
戦いは、終わらないのだ…。
「…………戦人ァ、
………頼むよぉ……………。
……えっく…」
え……？
　……ベアトは、嗚咽を漏らした…。
「……痛ぇよ…………。
……すげェ
………痛ぇよぉぉ………。
………終わらせて……、
………終わらせてぇ………。
……これでもまだ、
………死ねねぇんだよォ……。
…ひっく……。
………こんなに痛ぇのに、
………まだ、
……死ねねぇんだよォ………。
………うっく…！」
「…………俺に、
……何を、
……求めやがる…」
「……………終わらして…、………。
………この苦痛から、………解放して…………」
ベアトの表情は、……血と涙で、ぐしゃぐしゃだった。
戦人は確かに一度、彼女に騙されていた。
……だからこの表情も、涙さえも、演技だろうと疑うことができただろう。
しかし、………戦人はその涙を、信じた。
………なぜなら、その涙は、
真実の赤が、混じっていたから。
「……どうすりゃいい。
どうすれば、お前の痛みを終わらせられる…」
「…………今から、
…………全て…を、晒すから。
………それが、
………妾の、
心臓」
「…心臓…………」
「………ろし……て」
「……………ベアト…」
「……殺
…し
……て……。
…………もう、
………死な
…せ
……て………。
……ひっく、
………ぅぇええぇぇぇ……」
その涙は、痛みと辛さによるものか、……それとも。
いずれにせよ、あまりに痛々しいその表情は、
………あれだけ怒りに燃えていた戦人であっても、見るのが辛い…。
「……早く、………縁寿のところに、……帰ってあげ……て………」
「帰るためじゃない。
………お前の痛みを止めるために、お前の願いを聞く」
「……………あり…
ぁとぉ……。
………戦人ぁぁ………、
…うぅぅぅぅぅ…」
ベアトは虫の息で、残った力の全てを振り絞り、
何とか、両手の拳を、握り締める……。
その握り拳に、赤い光が集まっていく。
……そして両腕を上げ、
………天に何かを願うように、掲げる……。
「……戦人なら、………殺せるから…。
………私の全て…。
…心臓……。
………潰して。
…………貫いて。
…………ね……？」
その両腕の赤い光が、どんどん強まっていく……。
「…………おね……が………………………」
そこまでを口にし、……彼女の顔が、少しだけ斜めに傾ぐ。
そして、右腕が光を失って、どさりと落ちた。
……しかし左腕だけは光を失わず、そのまま天に差し出されていた。
すると、…………戦人の目の前に、
カーテンのように透けた、希薄な姿のベアトがもうひとり、現れる。
……磔にされているベアトはもう気を失っている。
しかし、新しく現れた希薄なベアトは、無表情な瞳で、
……静かに俺を見て、
…………そして、言った。
「………

右代宮戦人}。

今から私が、あなたを殺します}」
「………………それで…？」
「………

そしてたった今}。

この島にはあなた以外誰もいません}。

この島で生きているのは、あなただけです}。

島の外の存在は一切干渉できません}」
……俺は、理解する。
これは、……ベアトリーチェが魔女でいることが出来る、
……“最後の謎”なのだ。
それを、ベアトは俺に差し出そうとしている。
俺に、……最後の謎を解いて、
殺してくれと、……懇願している……。
「来いよ……。
お前の最後の謎、……俺が受け取ってやる」
「………

この島にあなたはたった一人}。

そしてもちろん、私はあなたではない}。

なのに私は今、ここにいて、これからあなたを殺します}」
「南條先生殺しの謎の強化版ってわけか……。
………それで……？」
「…………私は、だぁれ…？」
「それが、……………お前の最後の出題なのか」
{a:c:
「……私は、
……だぁれ………？」
}
そして、……ゆっくりとベアトリーチェは俺に近付き、無表情のまま、………抱き締める……。
………あぁ、わかったぜ、ベアト。
お前を、………殺してやるからな…………。
俺も、ゆっくりと彼女の頭を、抱き締める。
………そして、駒としての俺は、
ゲーム盤を降りた……。
