「余命３ヶ月。
南條先生がそう仰ったのは去年の話よぅ？」
「……わ、私は、その時の健康状態から総合的に判断してお話しているだけです。
その結果、今年もたまたま、」
「年を越せるかも怪しいってことになってる親父殿は、今も意気軒昂でオカルト研究に没頭されてるというわけだ。
それでも余命３ヶ月ってわけかい、先生？」
「で、ですから、金蔵さんの、」
「敬愛する親父殿が、未だお元気でおられるなら素晴らしいことじゃないか。
親孝行なお前たちは、親父殿に挨拶がしたくてしたくて仕方がない。
なので会ってもらえないので納得が行かないと、そういうわけだ」
「…日も沈まぬ内から、遺産分配の皮算用を始める皆さんのことを思えば、
お父様の会いたくないという気持ちもわかろうというものです」
「そ、それは誤解よ、夏妃姉さん。
……ただ、私たちはその、」
「親父とて不死身じゃねぇ、いつかは死ぬさ。
死ねと言ってるんじゃない。いつかは死ぬと言ってるだけさ。
それに備えての話し合いだってだけの話じゃねぇか」
「それが不敬だと言っているのです！！」
「よしなさい。
また君の頭痛に障る」
興奮して席を立ち上がってしまった夏妃に、蔵臼は座れと制する。
一気にキナ臭くなった空気を、取り繕うように秀吉が愛想笑いを浮かべ、
まままま…、と全員をなだめるような仕草をする。
「……夏妃さん、誤解せんといてや。
立つ鳥跡を濁さずっちゅう諺があるやろ？
　これはその見送る側の話や。
やがては必ず旅立つお父さんを、綺麗に見送るための相談なんやで」
「はっはっは…。
さすが秀吉さんだ。
同じ話をするにしても、実に知性的だ」
「えぇ、そうよ。
兄さんと違ってね」
「よせやい。
話が進まねぇ。
………それでだな、兄貴。
俺たちは遺産の話云々は抜きにしてもだ。
たとえ親父に殴られても構わねぇ」
「早い話が、親父に直接会って、挨拶がしてぇんだ。
親父が嫌だと言ってもだ。
書斎に閉じ篭ってるなら、源次さんに鍵を借りてでもな。
なぁ、楼座？」
「…え、…まぁその、…無理やりってわけじゃないけれど…。
……だって、かなり長い間、私たちはお父様にご挨拶していない」
「余命わずかだと言うなら、もう二度と会えなくなる可能性だってある…。
……今日がお父様と言葉が交わせるかもしれない最後の機会だし…」
「そうそう、楼座の言う通りよぅ。
余命３ヶ月ってことは、いつ亡くなってもおかしくないってことなのよ？」
「それなのに私たちに最後のお話をする権利さえないと言うの？
　……それはいくらなんでも、あんまりな話じゃないのかしらぁ…？」
「……あなたたちのしたい話というのが、本当に挨拶ならお父様も喜んでお会いになられるでしょう」
「しかしお父様は皆さんがどのような不敬な話に及んでいるか、すでに聞き及んでおいでです！
　お父様でなくとも、会いたい気持ちになるわけがない。
お父様がお会いになられないのは他でもない、皆さん自身のせいではありませんか？」
「くっくっく。
まったくだな。
どうして親父殿がお前たちの顔を見るのも嫌か、自分の胸に手を当てずともわかるのではないかね？
　親父殿は、諸君らの逼迫している経済状況も全てお見通しだ」
「………それ、何の話よ。
…兄さんが何の話をしてるのかさっぱりだわ」
「くっくっくくく！
　私が諸君らの内情を知らないとでも思っているのかね…？」
絵羽たちは、自分たちが火の車であることを見抜かれていると気付き、
最初は虚勢を張り、
最後には論点を戻して反論し、金蔵に会わせろ会わせろと押し問答になった。
…せっかく楼座が買ってきた紅茶の良い香りは、もはや台無しだ。
彼女がせめて良かったと思うことは、この場に子どもたちがいないでいてくれたことだけ。
……彼らが昼食後すぐに、浜辺へ遊びに行ってくれたのが唯一の救いだった。
絵羽は蔵臼に取っ組みかかろうとしていて、その間に秀吉と霧江が入り、双方をなだめている。
……すると霧江が大きくため息をつきながら言った。
「…………ごめんなさいね、蔵臼兄さん。
部外者だけれど、一言いいかしら。
提案があるの」
「何だね、霧江さん」
「……まず、うちの人も含めてなんだけれど、
私たちは長年、お父さんと一緒に暮らして、そのお世話をしてきた蔵臼兄さんの苦労を、あまりにも軽んじているわ。
…そうでしょう？」
「………そりゃ、まぁ。
…俺たちは外に出て気楽でいいが、何十年もお守りをしてきた兄貴は、そりゃ苦労はしたろうな。
……それは認めるが、それが何だってんだ、霧江」
「私たちは、蔵臼兄さんがお父さんの世話人であることを認めざるを得ないのよ。
……だってそうでしょう？
　私たちはお父さんをずっと恐れてきて、その世話を蔵臼兄さんに押し付けてきたわ。
その苦労は誰もが認めるはず」
「ですよね？
　絵羽姉さん？」
「…………………。
……だからそれが何？
　兄さんがお父様の世話人？
　あんた、部外者のくせに勝手なこと決めないでよ！」
「ま、…まぁまぁ。
……霧江さん、あんた、何の話をしてるんだ？」
「……………………………。
……霧江、続けてくれ」
「私たちは蔵臼兄さんと夏妃姉さんに、もっと感謝すべきなのよ。
……いつもお父さんの世話をしてくれてありがとうって」
「私たちにその感謝の気持ちがないから、こんな不毛なすれ違いになるの。
……そうでしょう、蔵臼兄さん」
「ほぉ………これは驚いたね。
実の兄弟たちにも顧みられなかった私たちの苦労が、
まさか霧江さんに理解してもらえるとは思わなかったよ」
「……右代宮家当主跡継ぎとして、当然の務めです」
「そうね。
当主跡継ぎとしての、責任よね。
……お父様を世話しているからこそ、当主跡継ぎとして、私たちは認めざるを得ない」
「あんたッ！！
　何を勝手に話を進めてんのよ！！
　あんた部外者の分際で、」
「待て姉貴ッ！！
　………そうだな。
霧江の言う通りだ。
親父の世話をしているからこそ、兄貴は跡継ぎなんだ。
お前の言う通りだ」
「………………あ、」
「……………ん、」
楼座が気付き、それに続いて絵羽も気付く。
絵羽の、勝手に話を進める霧江に対して吼え猛る様子はぴたりとなくなり、
代わって蔵臼たちを凝視するようになる。
……夏妃はその突然の変化が理解できず、わずかにうろたえた。
「蔵臼兄さん。
……ほんのいくつかの条件さえのんでくれれば、
私たちはお父さんが亡くなるまで、二度と会わせろとは言わないわ」
「もちろん、死に目に会わせろとも言わない。
……何ならお葬式にさえ欠席してもいいわ」
「……ほぅ？
　………何の話やら。
だが、一応は聞こうじゃないか。
その条件を言ってみたまえ」
「一つ。
……当主跡継ぎとは、現当主、右代宮金蔵の世話人を指す」
「………ふむ。
それから？」
「一つ。
世話人の責務は、右代宮金蔵の終生の世話をすること。
……早い話が、最期を看取るまでが仕事ってことね。
蔵臼兄さんには、元よりその覚悟はあるから問題はない」
「当然だ。
そこまでの条件には何の異存もないね。
元より、私が実行していることだ」
「一つ。
世話人が、万一、その監督責任を怠った場合、世話人の権利は剥奪される」
その一言に、蔵臼の表情から余裕が消える。
…夏妃だけはまだ、その意味がわかりかねていた。
「……ほぅ。
世話人の監督責任とは、
……どんなものかね？」
「お父さんが、寿命の限りを健やかに過ごせるよう監督するということよ。
……もっと詳細に言うわ。
お父さんが自然死以外の理由で死亡した場合、世話人の権利は剥奪され、当主跡継ぎの権利を失う。
その際の当主跡継ぎには、次の序列である絵羽姉さんを選ぶこと」
「………な、んですって……。
そ、そんな世迷言、よくもしゃあしゃあと！！」
「ほぅほぅ。
これはこれは、世話人は責任重大だ…」
「しかし、人の死因は数多ある。
例えば、老衰した老人が食事を喉に詰まらせて亡くなることもあるだろう。
本来ならそれもまた広義の意味での老死となるに違いない」
「しかし、その論法で行くと、これは事故死になり、私は監督責任を負わされることになる。
……これは私にとって不当に不利な話だ」
「そんな屁理屈をつけるつもりは毛頭ないの。
私が想定しているのは、世話人がしっかり世話をして見張っていれば未然に防げた程度のレベル」
「食事を口に運ぶところまでは世話人の仕事でしょうけれど、飲み込むことにかんしてはさすがに責任外。
蔵臼兄さんのケースでは、私はまったく問題にしないわ」
「………ほぅ。
ならば、霧江さんが想定する、世話人が過失を問われるケースとはどのようなものなのか」
「例えば、
……失踪よ」
「…………………。
……………ほぅ？」
「お父さんは、今はお心もしっかりしているようだけれど、
いつ、まともな思考や判断力が喪われたって不思議じゃない」
「……目を離した隙に徘徊して、何か事故を起こしたり、
……あるいはふらりと森に迷い込んで、そのまま行方不明になってしまうこともあるかもしれないわ」
「……こういうケースは、明らかに世話人の責任じゃないかしら…？」
「お父様はお心も健康でいらっしゃいます！
　言うに事欠いて、なんてことを…！」
「お父さんがある日突然、森の中に入っていくのを見た。
後を追ったけれど、姿が見えない。
警察も呼んで探したけれど、その後、７年間探しても見つからなくて失踪宣告。
それを以って死亡扱い、というのは認められない、って言いたいの」
「…………………………………」
「お父さんが亡くなられた際には必ず検死を行ない、
常識の範囲内で想定される一般的な老死であることを確認すること。
……それ以外のあらゆる理由によっての死は、世話人の責任とすること」
「………ね？
　今日まで蔵臼兄さんがご苦労なされてきたことの範囲内。
おかしな条件でも何でもないでしょう…？」
「ば、馬鹿にしています、屈辱的です！！
　なぜ主人がこのような辱めを受けるようなルールを強要されなければならないのか、理解に苦しみます！！」
「………私、実は去年から疑ってるわ。
いえ、多分、ここにいるみんなもそう。
絵羽姉さんも、秀吉兄さんも。
留弗夫さんも楼座さんも。
みんなずっと疑ってるけど、あまりに恐れ多い想像で口にしなかっただけ」
「ふ。
……ふっふっふっふ、はっはっはっはっは…！！
　なるほど、お前たちはこう言いたいのかね？
　……親父殿はもうすでに死んでいて、私がそれを隠しているのだと！」
「……あぁ、そうなんだ。
これは、前回のゲームの最後の謎を解く鍵として考えた、俺のひとつの仮説なんだ」
「………前回最後の、
南條先生を殺したのは誰か、という謎のこと？」
「そうだ。
……確かに魔女は赤で宣言したさ。
…１８人全員の名前を挙げて生死を宣言し、それ以上の人間は存在しないと言い切ってみせた。
……だが、この仮説なら、その間隙を縫える…！」
「…………………。
……なるほど。
その２つを矛盾させない解答のひとつというわけね。
………なるほど」
「俺の言ってる意味がわかるのか？
　…お前、なかなか察しがいいじゃねぇか。
説明が省けて助かるぜ」
「この島に１９人目は存在しない。
にもかかわらず、未知の新人物Ｘが交じりうるカラクリ。
……つまり、“１８名全員の名前”と“在島者１８人”が一致しなければいい」
「そういうことさ…！
　魔女は赤で１８人の名前を次々に挙げ、生死を宣言した。
さらにその上、島には１８人を超える人間はいないとも宣言したわけだ。
……ここにはひとつの錯覚があった」
それは、{i:１８人分の名前＝在島者１８人}、とは保証されていないこと。
「１８人の名前を全て挙げてその生死を宣言する時。
犯人Ｘの名を伏せ、代わりにこの島にいない人間の名前を交ぜる…！」
「そうすれば犯人は、島にいるにもかかわらず、１８人の生死リストからは逃れることが出来る！
　交ぜられた人物は、在島しないのだから在島者の足し算には加わらない」
「よって、在島者１８人の人数の中に加わりながらも、名前が登場しないことが可能！
　２つの赤字宣言はそれぞれが単独なんだから、この仮説は矛盾しないんだ……！」
「その、犯人の名を誤魔化すために使う人物名には、いくつかの条件があるわ。
……まず、在島していないにもかかわらず、私たちが在島していると信じている人物。
……そうでなくては騙せない」
「そして、その人物は死んでいることが好ましい。
……なぜなら、死ほど完璧なアリバイは存在しない。
あの時点での謎は、１８人全員が犯行不能であることに立脚しているのだから。
…………そんなところ？」
「あぁ、そうさ…！
　そして、その人物が、
………まさに祖父さまなんだ。
……今、霧江さんが言わんとしていることはただひとつ」
「……実は、部屋に閉じ篭ってて誰にも会わないと言っていることになっているが、
……祖父さまはすでに死んでいて、
蔵臼伯父さんが、それを生きてると嘘をついてる可能性があるってことなんだ…！」
そうさ。
祖父さまはずっと部屋に閉じ篭っていて誰もその顔を見ていない！
すでに死んでいるのに、まるで生きているかのように、
蔵臼伯父さんたちが口裏を合わせて騙そうとしているだけかもしれないんだ…！！
「………………金蔵が死ねば遺産分配が発生する。
…しかし、金蔵が死ななければ、
……いえ、
金蔵が死んでも、それを{i:告知しなければ}、遺産分配は発生しない」
「つまり、蔵臼伯父さんは祖父さまの財産を全て独占できる…！
　そうさ、動機は充分なんだ！」
この島に１９人目の人物Ｘは、確かに存在しないだろう。
しかし、人物Ｘは存在した。
……そしてそいつは１８人目だったんだ！
「つまり、この島の本来の人数は１８人じゃなく１７人だったんだ。
そこに未知の人物Ｘが隠れ潜んでいて、犯行を行なったんだ」
「……どうだベアトッ？！
　出て来い、前回の最後の、最大の謎は今、解けたぞ！！」
戦人が力強くそれを言い切ると、どこからともなく乾いた拍手の音が聞こえてきて、周りが明るくなり、
いつもの魔女の喫茶室になった。
「くっくっく、くっはははははは…！
　ブラヴォー、ブラヴォー。
そなた如き無能にしては、ようやくの感は否めぬが、兎にも角にも、ひとつの解答を出してみせた」
「思考停止ならコンクリートの塊でも出来る！
　つまり、そなたはようやく今、ようやく知性ある存在に進化できたわけだ」
「……ただ涙を流し、歯噛みしながら妾の靴を舐めるだけの存在から、ようやく一歩を踏み出したと言えようぞ。
くっくっくっく！」
「……こんな下らない言葉遊びで前回は翻弄されてたとはな。
俺も自分の情けなさに腹が立つ！」
「さぁベアト、復唱要求だ！！
　在島者１８人の中に祖父さまは含まれてると、宣言できるものならやってみろおおおおぉ！！」
「あぁ、出来やしねぇさ。
すでに死んでるんだからな。
てめぇのまやかしはこれで終わりだあぁあああああぁ！！」
「くっくくくくくくく、あっはははははははははは…！！
　さぁてどうしたものか。
………赤き真実にて一刀両断に叩き割ってやろうか？」
「いやいや、わざとここは焦らして保留するのも良いかもしれぬ。
突き落とすならより高みに誘ってからの方が面白いというもの。
くっくっく！」
ベアトはいらいらするような嘲笑を漏らしながら、より俺をイラつかせる表情を探しているようにさえ見える。
まるで、俺がようやく至った答えが、あまりにも馬鹿馬鹿しいとでも言うかのように。
魔女のそんな様子に苛立つ俺に比べ、グレーテルは淡白かつ冷静な表情を浮かべている。
…まるで、魔女がそういう態度に出てくることを予想できていたかのようだった。
「……………………。
なるほど。
…戦人が学んで成長するように、魔女も学んで成長するのね」
「どうしたよベアト！
　もったいぶるんじゃねぇ！！
　復唱できるってのかよ！
　答えろ！！」
「くっくっくっくっく…」
「……よしなさい、戦人。
魔女は安易に答えないわ。
……自らが利すると思わない限りね」
「何？！
　どういうことだ……」
「これまでのゲームで、あなたが赤き真実とやらで翻弄されていたから、魔女は何度もそれを繰り出してきた」
「でも、今や状況は違う。
あなたは赤き真実を誘い出し、むしろそれを武器に使っているわ。
そんな状況で、魔女が濫りに赤を連発するわけもない。
………でしょう？」
「グレーテルとやら。
…そなたは戦人と違い、なかなかに頭が冴えるようだ。
妾も恐ろしい敵を迎えたものよ」
「その通り！
　戦人が妾の赤き真実を期待する場面で、なぜに期待に応えてやらねばならぬ義理があるというのか？！」
「ないッ！
　妾にはそなたが喜ぶことをする義理など、今朝食ったクロワッサンのパン屑の一欠けらほどもないぃぃ！！」
「こ、この野郎……ッ…！！」
「そうそうそうそう、その顔ォおおぉ！
　妾が赤き真実などという遊びを始めたのは、そなたのその顔を見たかったからこそよ！
　その表情が拝めぬというなら、妾にはこんな遊びをする理由がない…！」
「……へへ。
負け惜しみだろ？
　俺の復唱要求に応えられないからって、適当なこと言って誤魔化そうたってそうは行かねぇぞ！！」
「自惚れるな！！
　その程度の答え、造作もなく斬り捨てられるッ！！
　だが、それを妾はわざわざ赤で言わぬ。
そなたが求めるから言わぬ。
なぜだかわかるか？」
「…………さっき言ったわ。
一番美味しいところで突き落としたいって。
その性悪な魔女はね、あなたが求めるところではもう赤は使わないって言ってる」
「つまり、復唱要求なんていうお遊びにはもう付き合わないってことよ」
「くっくくくく！
　その通りその通り！
　戦人と違い、この女は話が早い、説明が要らぬ！
　妾は妾の望む時、妾が好むように赤き真実を語る！」
「そうね。
赤き真実とはつまり、魔女が自由に行使できる権利。
人間側が望んだ時に行使しなければならない義務ではない。
……………ただし、内容によるわ」
「……内容……？
　どういうことだ…」
「魔女はあなたの復唱要求に応える義務はない。
ただし、あなたの主張によって、魔女説が打ち破られてしまう時のみ、義務が生じる。
なぜなら、この裁判官なき法廷では、反論されないことは即ち“真実”だから」
「……あなたが思考停止に陥り、
魔女の主張する魔女説を反論できなければそれが直ちに真実となって来たように」
「じゃあ、…俺の今の推理に反論がない以上、正解だということでいいわけか？！
　犯人は１８人目の謎の人物Ｘで、祖父さまはすでに死んでいるという推理で正解だというわけか？！」
「……少なくとも、魔女が反論するまではね。
真実は、より未来の新しい真実に負ける。
……厄介なのは、その反論のタイミングすらも魔女に委ねられているという点よ」
「…つまり、今のあなたの推理が正解しているのか、
それとも間違っているにもかかわらず魔女がその反論を保留しているのか」
「……さもなくば、そもそもその推理自体が魔女説を揺るがすことにならないため、魔女が無視しているかの何れかか、
現時点では判断がつかないということよ。
………そんなところ？」
「くっくっくっく、くーっくっくっくっく！
　ベルンカステル卿め、つくづく厄介な駒を送り込んでくれたものよ。
お陰で妾の出番がさっぱりない！」
「魔女はあなたの復唱要求に対し、タイミングをずらして答えることを覚えたのよ。
……ディレイとでも呼べばいいのかしら」
「……ふ、ふざけた真似を……。
…じゃあ俺は、間違った推理を掲げたとしても、ベアトはわざと否定せずに俺を泳がせ、
さらに壮大に推理を広げた最後の最後に、その根元をチョンと断ち切って、
全てを引っ繰り返してくる可能性さえあるってわけなのか……！」
ひとつの推理が次なる推理を結ぶ架け橋となる。
俺は復唱要求によって、着実に足場を固め少しずつ前進してきた。
ところがベアトのヤツが、ディレイなんておかしなことを覚えたせいで、
……俺の推理は確証が取れなくなってしまった。
これじゃまるで、真っ暗闇を探るためにようやく手に入れた杖を取り上げられたようなもの。
……もう、お手上げじゃないか……！！
「こらこら戦人、そんなに絶望的な顔をしちゃア、妾の涎が止まらなくなっちまうじゃあなィかい♪
　その杖は元々、不甲斐ないそなたに妾が与えたものに過ぎぬではないか」
「ようやくこれでハンデなしの対決になるだけだぜぇ？
　くっひひひひひひひ！」
「……でも、だからと言って、復唱要求が戦人の反撃手段の一つであることに変わりはないわ。
すでに言ってる通り、魔女は、魔女説を打ち破る致命的なものに限り、
反論の義務、即ち、赤き真実を語ることが義務となる」
「……反論のタイミングこそ魔女の自由ではあるけれども、それは必ず履行されなければならない。
………そうよね？」
「ふむ、そうなるであろうな。
ゲームの終了時までに妾が戦人の提唱する“人間によるトリック”を否定出来なかった場合、
戦人はそれを理由に妾を否定し、勝利を宣言することが可能となろう」
「………それは、人間側が提示する“トリック説”、
即ち復唱要求は必ず、そのゲーム内、つまりエピソード内に反論されなければならないという、魔女側の制約という認識でいいのかしら？」
「そうなろう。
……戦人の目的は、妾がこの島で繰り広げる愉快なゲームの全てを、人間で説明し妾を否定して見せることだ。
それを戦人が成し遂げたなら、その時点で戦人はゲームの勝者となるであろうぞ」
「ルール確認。
……ゲーム終了時とは、ゲーム内の六軒島時間で１９８６年１０月５日２４時００分という認識でいい？」
「問題ないぞ」
「そのゲーム終了時に人間側が、全ての謎についてトリック説を主張できていて且つ、
魔女側から反論がない場合、人間側は勝利を宣言できるものとする。
……問題ない？」
「………もう少し厳密としよう。
ゲーム終了時に、魔女側には反論の機会が与えられるものとする」
「時間を切ってもらうわ。
１分よ。
１分以内に反論が行なわれない場合、勝利は宣言されるものとする」
「ならば同じルールをそちらにも課させてもらおうぞ。
ゲーム終了時に、人間側は与えられた謎に対し１分間の反論時間が与えられる。
その時間内にたった１つであっても反論されない謎が残った場合、魔女側の勝利となり、そのゲームは終了する」
「……長考を理由にゲームを止められては興を削ぐのでな？」
「…………くそったれ。
俺を抜きで話が進んでやがるぜ…。
だが、話は大体わかった。
俺の復唱要求は、即座でなくとも、必ず反論されなくてはならないわけだ」
「えぇ、そうよ。
……そしてそれは、１０月６日００時０１分までに必ずなされる」
「……ただ、注意して。
魔女はあなたの復唱要求を、たったひとつ斬り捨てるだけでいい。
全ての謎を解き明かさない限り、あなたに勝利は宣言できないのだから」
「妾が赤を使えるように。
戦人、今よりそなたには青を使うことを許そう」
「そなたは、妾の魔法殺人を人間とトリックで説明する際に、青で宣言することが出来る。
妾はゲーム終了までの間に、そなたの青を赤にて反論する義務を持つ」
「青……。
……つまり俺は、復唱要求を“青”で語るということか…」
「少し違うぞ。
復唱要求はどんな些細なことでも可能だった。
しかし青はもう少し厳しいぞ。
それ自体が魔女を否定しない限り、成立しない」
「………………………」
難しい話になってきたが、…つまりこういうことだ。
例えば、過去の謎で俺が復唱要求してきたことの１つ。
「マスターキーの本数は５本である」。
これは、５本しかないと主張するマスターキーが、本当に５本であることを確認するためのものだ。
しかしこれだけでは、魔女の否定にはならないから青で宣言は出来ないのだ。
だから、青で語るにはこう言わなくてはならない。
“実はマスターキーの本数が５本を超えていた。
犯人はその余剰の鍵で密室を出入りした！”
……と、こうなって初めて、魔法で密室殺人を行なったと主張する魔女に、反論する義務が生まれるわけだ。
つまり、推理の前提を確認するような復唱の要求には使えない。
………それは、俺に相当の不利を強いることになるだろう。
畜生…。
これまでのゲームでベアトが俺を弄るように宣言してきた赤が、今じゃどれほど慈悲深いものだったのかと誤解しちまうほどだぜ……。
「…くそ。
仮に俺がある密室について仮説を立て、それを青で語ったとしても、
ベアトがそれを最後の最後で否定してきやがったら、俺には次の仮説を立てる時間すらもねえってことじゃねぇか…！
　このルールは最悪だ、俺にばかり不利だ…」
「………また戦う前から屈服？
　落ち着きなさい。
ひとつの謎に対して、青は一度しか使えないとは言われてないわ。
それがどういう意味かわかる？」
「い、いや。
……どういう意味だ…？」
「これまでのあなたは、仮説をひとつ立てては魔女の顔色をうかがい、
それが駄目だったらその時、改めて別の仮説を立てるという情けない戦い方だった。
それじゃ魔女は追い詰められない」
「じゃあ、どうやって戦うんだ……。
………まさか…、」
「えぇ、そうよ。
……謎に点で挑むんじゃない。
{i:面で襲い掛かるのよ}。
あなた、以前のゲームで、推理の姿勢はそうあるべきだと自ら言ったわ」
面で、襲い掛かる。
そうさ、前に俺は自らそう言った。
推理し謎を暴く行為は、遠くの的に矢を射るのに似ている。
これまでの俺の戦い方は、矢を一本へろへろと放っては、
当たったかどうか魔女に尋ね、
外れていると言われては改めて弓を構え、再びへろへろと放つようなものだった。
そんなんじゃ、当たるわけはねぇんだ…。
矢と例えるより、弾丸と例えた方がいいかもしれない。
遠くの的に拳銃をパンパン撃っても、簡単には当たらないだろうさ。
……なら、どうやって当てる？
拳銃で駄目なら、
……散弾銃さ！
　単発の弾丸じゃなく、無数の弾丸を一度にぶっ放す“散弾”でブチかましてやるんだ…！
散弾は散るから広範囲に着弾する。
だから、鳥のような素早く小さい標的を撃つにはとても最適なんだ。
そうさ、推理はピストルを単発で撃つかのように、１つずつしかしてはいけないなんてルールはない。
……１つの仮説を立てたからといって、それだけで命中を期待するのは思考停止もいいところなんだ。
大量の弾丸を、推理を一度にぶっ放し、面で着弾させ、それが一発でも的にブチ当たれば充分。
「…………青、か。
……なるほどな。
お前の赤き真実が切れ味鋭い日本刀みたいなもんだとしたら、俺の青はどうやら、散弾銃。
いや、……火力で魔女を蜂の巣にする機関銃だぜ」
「下手な鉄砲、数撃ちゃ何とやらか。
くっくっくっく！
　そなたらしい、粗野な例えよ」
「推理小説なんかのクライマックスはいつもこうだった。
……名探偵が容疑者を一堂に集め、たったひとつの推理を披露して、それを華麗に当てて見せるんだ」
「まるで、一本の矢で見事にリンゴを射抜くウィリアム・テルのようにだ。
だからこそ、それが美徳みたいに誤解しちまってた」
……そりゃあ華麗だろうさ。
一本の推理だけで華麗に真相を射抜けたら。
だが、そんなのは現実的じゃない。
現実の戦争を見てみろ。
まさか、みんな塹壕から長い銃を出して、よーく狙って一発ずつ応酬してるとでも？
違うだろ？！
　連射する、撃ちまくる、弾幕で圧倒する！
推理だってそうだったんだ。
おかしな美徳のせいで、一つしか推理しちゃいけないような価値観に捕らわれていたんだ。
俺たち人間には、あらゆる推理を、可能性を、無数にぶっ放すことが出来る！
弾丸は想像力。
思考停止は弾詰まりも同然だ…！
これまでの俺の情けない推理っぷりはまるで豆鉄砲。
ひょろひょろと撃ってはベアトに赤で否定してもらい、次の弾をもらって込め直すような無様さだ。
魔女が語る幻想の的を、
……人間とトリックこそが真相であるとする、俺の“青き真実”が、想像力と火力で圧倒する…！
それが俺の、
右代宮戦人の戦い方…！
「………お前のお陰で、俺の本当の戦い方がわかってきたぜ。
ありがとうよ、グレーテル！！」
「どういたしまして」
「これまでの俺が情けなく思えてくらぁ。
……あぁ、ベアトの言う通りだぜ。
これまでの俺はハンデをもらって来た。
そいつを認めるぜ…！！
　新ルール、了解した！！
　俺には俺の戦い方があるッ！
　そいつを見せてやるッ！！」
「くっくくくくくく！！
　その意気や良し、気に入ったぞッ！
　ならばさっそく使ってみるがいい、そなたの青き真実とやらを…！！」
「……ああ、使ってやるぜ。
この青き真実でお前が主張する、全員にアリバイがあるから魔女の犯行しかありえないという魔女説は打ち砕けるッ！！」
「これが俺の真実だ！
　
右代宮金蔵はすでに死亡している}。

よって島の本当の人数は１７人}！
　
そこに未知の人物Ｘが加わることで１８人となっている}。

この人物Ｘの存在の仮定によって、１７人全員にアリバイがあっても犯行は可能になる}ッ！！」
「……つまり、私たちはこれ以上、お父様への面会を拒まれるならば、以下の仮説を立てなければならないの。
つまり、お父様はすでに亡くなっている。
しかし、遺産を分配したくない蔵臼兄さんがそれを隠してる、ってね？」
「………………………………。
…馬鹿馬鹿しい」
「そ、そうです、馬鹿馬鹿しいにも程があります！！
　これほどの侮辱は初めてですッ！！」
「私たちは、警官立会いの下で強制的にその生死を確かめることさえ可能よ。
ねぇ、絵羽姉さん…？」
「……え、……えぇ…。
そうよ、兄さん。
話は何とでもでっち上げられるわ。
兄さんが、第三者の立会いの下にお父様を面会させなければならない状況になんて、簡単にお膳立てが出来るわ…！」
「でも。
それは右代宮家にとってとても不名誉なことだと思うの」
「だから私はこの提案をしている。
世話人の義務と責任。
万一の際のペナルティ。
これを承諾してくれれば、私たちはお父様を無理やり引き摺り出すなんて真似は控えることができる」
「…あぁ、そうだぜ、兄貴…。
さっき言ったじゃねぇか…。
兄貴は世話人として当然の義務を果たしてる、ってな。
霧江の条件は大したことじゃねぇはずだぜ？
　なぜ過剰反応する？」
「……親父が自然死以外の理由で死んだ場合、次期当主から引き摺り下ろされるってのが、そんなにも気になるのかよ？」
「それともなぁに？
　お父様が自然死以外の理由で亡くなるような心当たりでもあるのかしら…？」
「そんな心当たりなどあるわけもない。
……なるほど、私にも親父殿の気持ちがわかってきたよ。
死に方ひとつ自由にさせてもらえないとは、実に気の毒な晩年だよ」
「えぇ、本当に気の毒な晩年ね。
……その晩年が、実はもう過去のことじゃないのかと、私たちは疑っているの」
「……この疑惑は、私たちをお父様に面会させてもらえるだけで、あっさりと解けるわ。
…ここまで私たちに侮辱されても、…それでも面会は許されないんですか、蔵臼兄さん………？」
「……………………………」
「お父様は多分、すでに亡くなっているわ。
恐らく遺体は極秘の内にどこかに処分したでしょう。
……そして、お父様の代理ということで財産を独占した後、
失踪したことにして７年掛けて、お父様を死体なき死者にする」
「…………ごめんなさいね、気を悪くしないで？
　これはあくまでも私の推理ごっこだから」
「ぶ、……無礼極まりないッ！！
　あなたにこの屋敷に留まる資格はありませんッ！！
　即刻退場なさい！！
　二度と当家の敷居をまたぐことを許しません！！」
「去年通用した手が、今年もまた通用すると思ったのが運の尽きね。
……お父様はご機嫌斜めだから面会できない？
　去年の時点で充分不審だったのに、今年もだなんて」
「お父様の代理を騙り財産を乗っ取るなら、もっとスピーディーにやって、
今日の親族会議を待たずに失踪させるべきだったわね。
さすがに甘いわよ、蔵臼お兄様……？」
「…………君が何のことを言っているのか私にはさっ、」
「でも！
　……お父様がご機嫌斜めなのは事実で、
蔵臼兄さんが世話人としての責務として、私たちの面会を拒んでるのだとしたら、それはとても立派なことよね。
なら、私の出した条件をのんでくれれば、この場は収まるわ」
「………何しろ、お父様のことをこんなにも大切にする蔵臼兄さんですもの。
お父様に、検死されて困るような死に方が、あるわけがない」
「いずれにせよ、お父様は病院嫌いなんだから書斎で亡くなるでしょうね？
　いずれにせよ必ず検死は行なわれるわ。
……{i:検死を逃れて殺す}には、失踪しかない」
「………霧江さん。兄さんをいじめるのは、それくらいにして下さらないかしら…？」
絵羽が、気色悪いくらいにやさしい声で霧江をたしなめる。
…それは状況的に考えてありえないこと。
だからこそ、あまりに気色悪かった…。
「兄さんにも色々と都合やプライドもあるはず。
兄さんにとって当然の義務であっても、
それを文書化して、その上、ペナルティまで課せられたんじゃ、
…そりゃ不愉快なはずよ。
ねぇ、楼座……？」
「……えぇ、そうね。
………蔵臼兄さんの長男としてのプライドを軽んじ過ぎたかもしれないわ。
……霧江さんの言うような、世話人の責務についての覚書にサインというのは、さすがに気の毒かもしれない」
「そうだな。
兄貴はよくやってくれてる。
そこを汲み取り、おかしな書類にサインとか、万一の時はペナルティとか、
そういう話を抜きにして兄貴に全部一任することを、考えてもいいかもしれねぇな」
「お、…………お前ら…………、」
絵羽だけでなく、留弗夫や楼座までもが、示し合わせたかのような薄気味悪い笑顔を浮かべて蔵臼を追い詰める。
彼らは今や、霧江がどうやって追い詰め、どこを落とし所にしているか完全に理解していた…。
「……世話人の責務についての覚書。
これにサインすることなく、私たちがお父様への面会を生涯求めないことにも出来るわ。
……覚書などなくとも、蔵臼兄さんが世話人に相応しいという保証をしてくれれば」
「私に、………その保証金を支払えというのかね？
　ふっふふふふ、はっははははははは…！
　これはおかしい！
　わっはははははははははは！」
「保証金は、絵羽さん、留弗夫さん、そして楼座さんの３人に、１人、３０億円ずつ。
手付金として、その１割の３億円ずつを、今年度中に振り込んでもらうわ」
「９０億だと？！
　そんなカネはないッ！！！」
「お父様がお亡くなりになった後なら捻出できるはずよ。
私たちも、その程度には下調べは済んでる。
手付金の９億円だって、蔵臼さんの財産状況なら何とかなるはず」
「それこそ、{i:お父様に借りることだって}可能でしょう？
　…白々しい演技は不要よ」
「…………ふ、不愉快だ。
実に不愉快な話だ…！！」
「ま、まったくです！！
　お父様の遺産の話だけでも充分、不敬だというのに！
　お父様はもう死んでいる？
　主人がそれを隠していて財産を独占している？！」
「もううんざりです！！
　あなたたち全員に、もはや右代宮を名乗る資格などありませんッ！！」
「落ち着いてや、夏妃さん…！
　みんなももう話はこれまでや！
　どうや、この場の話は一旦、ここまでにせんか…？！
　規模がデカイ上に唐突な話や。
わしらも興奮してるところがあるかもしれん！」
「ここは一旦、休憩を挟んで頭を冷やさんか？
　蔵臼兄さんにも、ちょいと時間が必要やろ。
な、蔵臼さん？」
「………時間…？
　そんなものが、なぜ私に必要なのかね」
「まままままま！
　わしらかて、本音じゃ物騒なことなんぞ考えとらん！
　どうしてもお父さんに会わせてもらえんから、ちょいと嫌味が言いたくなっただけなんや…！」
「それに蔵臼さんが、売り言葉に買い言葉で頭に血が上ってしまったのも、よーぅわかっとる…！
　蔵臼兄さんかて、本当はそこまで言うんなら、会わせてやってもいいと思っとるんや！」
「な？
　そうやろ？
　ただ、ついつい意地になってもうたんで、今さら会ってもいいなんて言えなくなってしまっただけや。
そうやろ？
　な？　な？」
「……た、…確かに主人も皆さん同様、少々冷静を欠いてしまったところもあるでしょう。
……私たちはお父様の、皆さんに会いたくないという意志を尊重して頑なに断っていたに過ぎません」
「…………………。
……うむ、そうだな。
つい、昔のような兄弟喧嘩になってしまい、私も意地になってしまった。
………頭を冷やそう」
「…お前たちが親父殿にどうしても会いたいという強い気持ちはよくわかった。
…私もそれを伝える。
………何とか面会してもらえるよう、親父を説得しよう。
………それでどうかね」
「……そうね。
蔵臼兄さんに、説得の時間を与えてもいいと思うわ」
「そうだな。
……頼むぜ、兄貴。
俺たちに会ってくれるよう、よく説得してくれ。
何しろ、親父の世話人なんだからよ」
「その説得だけど、今夜中って制限を設けさせてもらうわよ？
　明日になったら、私たちは書斎の扉を打ち破ってでも、お父様の安否を確認するわ。
………それでいいわよね？
　兄さん…？」
「……好きにするがいい。
なるほど、説得すらも大して時間は掛けられないようだ。
……夏妃、行こう。
せめて晩餐にはご一緒していただくよう、お願い申し上げよう」
「は、はい…！」
蔵臼は夏妃を伴うと客室を出て行く。
二人の足音が聞こえなくなると、
秀吉が深いため息を漏らして、にやっと笑いながらソファーにどかっと腰を下ろした…。
「…………霧江さん。
…あんた、恐ろしい人やな」
「勝手な口出しをしてごめんなさい。
謝るわ」
「……いやいや、当初の計画にはなかった追い詰め方だが、結果は上々だ。
…相変わらず、お前ってヤツには頭が下がるぜ…」
「でも、…９億円も用意できるのかしら……？
　蔵臼兄さんの財政状況ギリギリで、７.５億が限界と私たちは計算したはず…。
……９億はさすがに吹っ掛け過ぎじゃない…？」
「無理なら無理でいいのよ。
蔵臼兄さんの顔を立てて７.５億に減額、とかやれば譲歩したっぽく見えて収まりやすいでしょう？
　本当に９億出てきたなら大成功だし」
「兄さん、今頃、夏妃さんと作戦会議中でしょうね。
……あのプライドの高い兄さんが、どんな言い訳をしながら屁理屈をこねてくるか、本当に見物だわ」
「お父さんを説得……？
　出来るわけがない」
居もしない人物の説得なんて、出来るわけがない…！
「………………兄弟たちも、年に一度の親族会議に、それぞれの都合を合わせてやって来ています」
蔵臼と夏妃の姿は、薄暗い金蔵の書斎にあった。
時折、雷鳴が聞こえ、薄暗い部屋を明滅させるかのように照らし出す。
……嵐が島を閉ざすのはもうじきのようだった。
「……お父様…！
　どうか今一度、不敬な彼らに、当主様の威厳をお示し下さい…！」
「駄目だな………」
窓辺に立ち、威厳ある背中を向ける大柄な人影が、
静かだけれど力強く、…そう答えた。
少しだけ俯き、震える仕草を見せる。
…やがてその肩越しに聞こえてきたのはくぐもった笑い声であった。
「くっくくくくくくくくくく、はっはっはっはっはっはッ！！
　駄目だな、全然駄目だ…！！
　わっははははははははははッ！！」
………余命３ヶ月…？
　後先短い老いぼれ…？
それは誰のことを指して言ったのか。
「愚か者がァ！！
　弟たちに恫喝されてノコノコやって来たか。
恥を知れいッ！！」
金蔵が振り返りながら払ったマントは、澱んだ部屋の空気を力強く一閃する。
その風圧は、まさに右代宮金蔵の威厳と気迫をそのままに表していた。
その風圧に吹き飛ばされるかのように、蔵臼が尻餅をついてしまったとしても、何の不思議もなかった。
半ば腰を抜かしたようにも見える蔵臼に気遣うように夏妃も腰を落とす。
そこに金蔵の、
……ずしり、
……ずしりと、
貫禄を示す重みある足音が近付く。
「お、……お父さん………、」
「馬ァ鹿があぁあぁぁ……！！
　嘉音に聞いておるわ、貴様が弟たちに、どれほど情けなく手玉に取られたかをなぁ？！？！」
「お、お父様…！
　夫はお父様の名誉を守るために懸命に…、」
夏妃の言葉に耳も貸さず、金蔵は尻餅をついている蔵臼の襟元に手の平を差し伸べる。
…いや、人差し指を残してぎゅっと握り、その人差し指一本を………、
蔵臼の襟元にぐぃぃと押し当て、
……ねじり、
………………ゆっくりと、
高々と、
……蔵臼を指一本で持ち上げる。
「…情けないヤツだなお前はァぁあぁ。
……妻に自分の弁解をさせるのか？
　言い訳くらい自分でして見せよッ！！」
「ぐくく、…………………っがはッ……！！」
蔵臼の爪先は宙をもがく。
金蔵の隆々とした指が喉を締め上げているのだ。
喋るどころか、口をきくことさえ出来はしまい。
もっとも、口を開くことが許されたとしても、
今の蔵臼に、金蔵を納得させられるような言い訳など、思いつくわけもないのだが…。
しかし、……何という力なのか…。
金蔵のこの怪力を見て、誰が老人だなどと呼べたものか…。
「……お父様…！！
　夫は夫なりに戦いました…！！
　どうかお許し下さい…！！」
「…………夏妃ィ。
……戦いというのはな、勝つまでの過程を言うのだ。
……負けるまでの過程は、戦うとは言わぬ」
「それはただ一言、みっともないと言うのだああぁッ！！
　わっはははははははは、これが私の跡継ぎだと言うのか、
わっははははははは、わっはっはっはははははははっはぁああああ！！」
金蔵は雷鳴と共に、これほど愉快なことはあろうかとでも言うように豪快に笑う。
そして笑いの最後に、不甲斐ない息子をまるで紙くずのように放り投げ、
壁に叩き付ける…。
「ぐはッ、……ううううぅぅ……」
「あなた、あなた…！！　しっかり……」
壁からずり落ち、苦しそうに喉を擦る蔵臼…。
夏妃は駆け寄り介抱する…。
しかし金蔵はそんな二人には何の興味も示さず、
最初からそうだったかのように、再び窓辺に戻り、不吉な雷雲を見上げる。
「…………ベアトリーチェにさえ会えれば、我が人生には何の悔いもないと思っていたが、
どうやらそういうわけにも行かぬらしい」
「……魔女より得たものは何も残せぬのが初めからの約束。
しかし、右代宮の名は魔女のものではない」
「……その名を継ぐのが誰に相応しいか。
どうやらそれだけは、わしが自らの手で解決せねばならぬようだ。
……喜べ蔵臼！！
　気が変わったぞ」
「………お、お父さん…。
………では……？」
「貴様ら腑抜けどもと食事をする気など起きぬ。
だが、その後の親族会議には出席する！」
「お、お父様…。
ありがとうございます……！」
「私はその席上で、当主継承についての重大な発表をするであろう。
お前たちの下らない争いは、私自らが解決してやるッ！！
　うっははははははは、わーっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはッ！！！」
