かつて、南條が開業し、その息子に引き継いだ診療所は、今も新島に存在している。
高齢の医師は、南條の息子ではあったが、その雰囲気はあまり似つかなかった。
「わざわざお越し下さり、誠に申し訳ないのですが、特にお話することはありません」
南條の息子は、とても淡白にそう言い放った。
「……あの島の事故が、ワイドショー等で非常に不謹慎に取り上げられて以来、
右代宮氏の主治医であり、友人でもあった父にも、大変心外な関心が多数寄せられました」
「そのいずれもが何の根拠もなく、また、父のそれまでの業績を汚すものでした。
私はそれら全てについて、未だに強く憤慨しています」
「…………無理もないことと思います。
私も同じようなものですので。
私など、６つの時から延々です」
「そうでしたね。
これは失礼」
医師はようやく、縁寿もまたそういった好奇の目に晒されてきた犠牲者であることを思い出す。
「そんなあなたなら、当時の件にもうかかわりたくないという私どもの気持ちもおわかりでしょう。
……あれは不幸な事故でした。
それを事件だと騒ぎ立てたがるのは、無責任なテレビと雑誌だけです。
彼らの態度には心底、うんざりさせられますよ」
………右代宮金蔵の数少ない友人ということで、南條は注目を浴びた。
その為、その遺族である息子にもウィッチハンターやマスコミの執拗な取材攻勢があったのだろう。
……医師は、延々とマスコミ批判を口にし、ひとり憤慨するのだった。
「お気持ち、よくわかります。
私生活に至るまで監視を受け、
プライバシーも肖像権も、果ては人権さえも認められてたかわからない私ですから、
そのやり場のないお怒り、よーくお察しできます」
「………だからこそ、私の人生をここまで台無しにしたあの事件は一体何だったのか、どうしても知りたいのです。
それでここへ来ました」
「………私も、あなたと同じ当事者です。
雑誌記者でもインタビュアーでもありません。
そこを誤解しないで下さい」
「私は道楽でこんなところまで来たんじゃない。
……私を見下すのもいい加減にして下さい。
あの事件でくるわされた人生の傷跡比べをするならば、私とあなたでは比べ物にもならない」
「…………ん、……」
縁寿はぴしゃりと言い切る。
まさか、これほどの強い口調で言い返されるとは思わず、医師は閉口せざるを得なかった。
……縁寿からすれば、医師の泣き言など実に下らないのだ。
いい加減、自分を見下して欲しくない。
どれだけの日々を経て、この島まで来たのか、そろそろ理解してもらってもいい。
医師は失言を理解し、しばらくの間、気まずそうに閉口するのだった。
「当時のことを思い出すのは苦痛でしょうが、ご存知のことがあったら、何でも教えて下さい。
もちろん口外はしません」
「私は、私の人生に決着をつけるために、今日、ここへ訪れています。
……私は１８です。
あの事件は、私の人生の１２年を奪った。
そしてこれからも奪い続けるでしょう」
「……私は６歳のあの日から、ずっと暗闇に放り込まれたままなんです。
そんな私でも、知る権利がないと仰るんですか…？」
「………いや、…失敬。
性質の悪い連中ばかりが来ていたので、私もつい身構えてしまったようです。
失敬したのをお詫びします」
「……わかりました。
他言無用を誓っていただけるなら、何でもお話します」
「ありがとう、先生。
……ではお願いします。
何でも結構です、話して下さい」
「……知ってのとおり、父は右代宮氏の主治医であると同時に、チェスを通じた友人同士でもありました。
その親交は、右代宮氏が六軒島に移り住んできた当時からの、とても長いものでした」
「どのくらい仲が良かったのですか？」
「相当、だったようです。
チェスの縁で、先方の屋敷に厄介になることも少なくなかったようです」
「……私の口から言うのも何だが、右代宮氏は非常に気難しい方でした。
そして父はそんな人間と付き合うのに長けた、非常に大らかな人だった。
孤独な右代宮氏にとって、稀な友人であったことは想像に難しくないでしょう」
「当日は親族会議でした。
……右代宮家の親族会議は、資産やその運用などについて厳しく問われる、
さながら経営会議のようなものだったとされています。
そのような席にまで出席を求められるほどに、南條先生は信頼を得ていたわけですね…？」
「父は純朴な医師であり、
右代宮家のような富豪の財産運用について助言できるような立場にあったとは思えません」
「恐らく、当時の右代宮氏は健康状態が優れられなかったでしょうから、その介添えとして呼ばれていたのでしょう。
……親友の父なら、おそらく口も硬く、親族会議上の秘密もきっと漏らさないと信頼されていたに違いない」
「……当時の右代宮金蔵はかなり健康状態が悪かったのでしょうか？
　カルテが残っていたりはしますか？」
「事故の当日はカルテを持参していたのでしょう。
右代宮氏のカルテは、残念ながらフォルダごと失われています。
父のクランケですし、私も詳しいことはわかりません」
「事件の前後。
何か気になるようなことはありました？」
「…………………。
……あるにはあります。
……ですが、非常に誤解を招きそうなので、あまり言いたくはありません」
「……何ですか？
　それを教えて下さい」
医師はしばらくの間、もったいぶったが、
そこまで口にしてしまった以上、縁寿はどんなはぐらかしにも誤魔化されない。
やがて根負けし、他言無用をもう一度誓わせた後、それを教えてくれた……。
「実は、あの事故の数日後に、私の自宅に郵便が届いたのです」
「………郵便？」
「それはとても奇妙な郵便でした。
差出人が私になっているのですが、それは身に覚えのないものでした。
何者かが、私の名を騙って出したということです」
「宛て先は北海道の礼文島。
……北方領土の話を抜きにすれば、日本の最北端の島です。
その宛て先人が何と、礼文島の住所ではありますが………、
父の名前だったのです」
「……しかし、送付先住所が間違っているらしく、住所不明の付箋が貼られて、
差出人である“私”のところへ戻ってきたわけです」
それは、本当に奇妙な話だった。
差出人は、南條の息子である彼の名が記されている。
……しかしそれは彼が出した郵便物ではないというのだ。
つまり、何者かが彼の名を騙って郵送したことになる。
そして宛て先は、北海道礼文島の“南條輝正”。
しかし存在しない地番が記されており、
現地の郵便局は配達できず郵便物を“差出人である南條の息子”に返送してきたわけだ……。
「……中身は何だったんですか？」
「………………………。
……本当に他言無用でお願いします。
私も、非常に迷惑しているんです。
かといって、捨てるわけにも行かず……」
医師は立ち上がると本棚に向かう。
そこには何十巻もの、観賞用だとしか思えない辞典群がずらりと並び、
自分はインテリであるとこれ以上なく主張していた。
その内の中ほどから何冊かを抜き出すと、その奥に大判の茶封筒が隠されていた。
それを取り出し、机の上に放る。
セロハンテープで厳重に封印されており、
その変色と乾き具合から、１２年間封印されてきたことをうかがわせた……。
「くれぐれも、………他言無用でお願いします」
しつこいくらいに念を押しながら、医師は高級なペーパーナイフで封印を解く。
……そして封筒を傾けると、なかから開封済みの郵便封筒が滑り出してきた。
封筒には重みがあり、手紙以外のものが入っていることを想像させた。
………宛て先人は、確かに南條輝正。
これだけを見ると、……あまりに衝撃的だ。
あの事件で、南條は死体が発見されず、危難失踪によって死亡の扱いになっている。
……にもかかわらず存在する、北海道の南條に宛てた手紙。
それはまるで彼が、自らを死んだと偽って、北海道に逃亡したという風にさえ読み取れる。
「……南條先生は、本当に北海道に存在を？
　あるいは、同姓同名の人物が北海道に？」
「父が、何かの事情で事故を逃れ、北海道で存命していたのだとしたら、
私たち家族にとっては、事情にかかわらず嬉しいことです」
「私も初めはその可能性を考えました。
……しかし、この封筒の送付先住所は存在しないのです。
つまりこの封筒は、届くはずのない郵便なのです」
「…………送付者が、正しい住所を書き損じた可能性は？」
「もちろん否定はできません。
ですが、住所の番地を見る限り、どうもそうは思えないのです」
「………
北海道
礼文島
礼文郡
礼文町、
1-2-34-567。
…………………」
礼文町まではいい。
…しかしその後の数字は、１２３４５６７と連番で、少々の不真面目感は拭えない。
まるで、子どもがでたらめな住所をでっちあげたかのような、そんな印象を持った。
「恐らく、明らかに存在しない住所をでたらめに書いたのでしょう。
この封筒は初めから、存在せず{i:届くはずのない住所}に送付されたと考えるのが自然だと思います」
送付先住所が存在しなければ、郵便物は通常、差出人に返送される。
ただ、不完全な住所ではあっても、現地の郵便局の好意的努力により、
可能な限り、差出人が意図した送付先が存在しないか調査されることが多い。
それでも見つからない場合、数日の調査を経て返送されるケースもある。
この封筒もそうだったらしく、切手の消印は、１０月３日になっていた。
消印は新島内だ。
新島から礼文島は遠く離れている。
その上、住所もでたらめ。
……返送には１週間以上の期間を経ていた。
……つまりこの封筒は、不定期間を経て差出人に返送されることを、
初めから目論んでいた可能性が極めて高いということだろう。
何のためにそんなことを………？
何が送られてきたのかを問う以前の段階でさえ、この封筒は謎に包まれている……。
「………………中身は？」
「どうぞ」
医師に許可をもらい、すでに口の開いている封筒を傾ける。
すると中から、畳まれた小さな手紙と、ナンバープレートの付いた小さな鍵。
それと磁気カードが溢れ出てきた。
鍵のナンバープレートにはＡ１１２と刻印されている。
……何を指すのかはわからない。
磁気カードは真っ黒で、金文字が刻印されている。
英語で、メンバーズと記されていた。
漆黒に金文字のカードデザインは、かなりの高級感を感じさせる。
……しかしもちろん、それだけでは何のカードなのか見当もつかない。
……折り畳まれた手紙を広げる。
そこには非常に簡潔に、以下のことだけが記されていた。
０７１５１１２９。
そして、誰もが知る日本の某巨大銀行の名が記され、本店とも書かれていた。
……それだけだ。
「これは………？」
「……………。
………貸し金庫のカードと鍵、そして暗証番号でした。
それも普通の貸し金庫ではない。
特別な顧客のみに許されているらしい、不気味な貸し金庫でした」
医師は、父の葬式後の身辺整理を終えた後、銀行本店を訪れた。
……暗証番号と鍵と磁気カード。
何か重要なものが預けられていることは間違いなく、
それが何であるか、関心を持ったのは当然のことだった。
初めはどうすればいいかわからなかった。
……本来、自分の所有するものではないカードだ。
勇気を出して行員にカードを見せると、明らかに格のある行員に対応が変わり、地下４階の大金庫室に案内された。
そこに至るまでのセキュリティは厳重。
医師も、不動産の謄本などの重要なものを貸し金庫に預けた経験があるが、
ここのそれはまったく格が違っていた……。
「……私の使っている貸し金庫の手続きと違い、
カードと暗証番号、そして鍵を持っているならば、本人確認は行なわれないというシステムでした」
「……ですが、とにかく厳重な金庫室で、その物々しさに怯えました。
……こんなところに預けざるを得ない、どんな物騒なものが待ち受けているのか、と」
「…………それで？」
「カードをリーダーに通すと、暗証番号の入力を求められました。
そして、そこにある８桁の数字を入力すると認証され、金庫室への入室が認められました」
「……すごい光景でしたよ。
まるでＳＦ映画のような世界だった。
薄暗い銀色の広大な部屋に、びっしりと金庫の扉が埋め尽くされているのです」
その部屋に、行員を伴い入場した。
カード認証の時点で、権利のある金庫は確定しているらしく、
開けられる金庫には緑ランプ、開けられない金庫には赤ランプが点灯していた。
「Ａ１１２は、それらの金庫のうちの１つを示すものでした。
……ちなみに、それ以外の金庫にもずらりと緑ランプが点灯していました。
２０個以上はあったと思います」
「あるいは他の一角にももっとあったのかも。
……いずれにせよ、私の鍵はＡ１１２のみ。
他の金庫の中身を確かめる術はありませんでしたが」
医師は行員が立ち会う中、開錠し扉を開く。
すると大き目のキャビネットのような金庫の引き出しが開き、
……中から高級感あるジュラルミンケースが姿を現した…。
それは別室に運び込まれ、そこで初めて行員は退室し、その中身と対面することとなった……。
「中身は………？」
「……………………。
…………現金でした」
「現金？
　どれほど？」
「新札の百万円の束はちょうど厚みが１ｃｍになると聞いたことがあります。
それが、………これだけのジュラルミンケースの中に、びっしり詰められていたのですから…」
「……多分、１億はあったでしょう。
数えたわけではないからわかりません。
手すら触れませんでしたから。
私はすぐに直感しました。
これは危険な金だと」
１億ものかさばる現金を、そのままカバンごと金庫に預けることは普通しない。
……口座に入金して、数字に変えてしまった方がはるかに取り扱いが楽だ。
それが出来ない時点で、何か良からぬ事情のある現金であることは明白だった……。
「……私は頭が真っ白になり、すぐに関わり合ってはならないと直感しました」
「それで一切、手を付けなかった？」
「はい。
そのまま施錠し直し、元の金庫に預けて立ち去りました。
……この鍵やカードも捨てようと思いましたが、何が起こるかわからない。
その為、誰にも内緒で１２年もの間、本棚の裏に隠し続けてきたのです。
………あれが何の金だったのか、私にも未だにわかりません」
「……この封筒をお借りすることは出来ますか？」
「いいえ。
この場で見るだけにして下さい」
「…………………。
……わかりました。
ではちょっと失礼します。
調べ物を」
私は下ろしていたナップザックからお姉ちゃんの魔導書を取り出す。
……そしてベアトリーチェがお姉ちゃんに記した文章のページを開き、その筆跡と照らし合わせる……。
「……………………………………………」
…………特長ある筆跡は、間違いない。
この一億円の現金を送りつけたのは、…………ベアトリーチェ自身だ……。
でも、………何だろう。
何かが引っ掛かる……。
何だろう………。
何だろう………。
「………え、……えぇ。
そんな郵便物が確か、届いた気がしますわ。
かーちゃん、あれはどこにしまったっけなぁ？！」
同じ封筒と内容物は、かつて熊沢と同居していた息子にも届けられていた。
ただ、日々が忙しく、ばたばたとしているうちに、そのまま忘れてしまっていたようだった。
しかし、その奇妙な中身は記憶に留まっていたらしく、縁寿がそれを告げるとすぐに思い出してくれた……。
しばらく待っていると、
お前さんはすぐにしまった場所を忘れる、と愚痴を言いながらへの字口の奥さんが、例の封筒を探し出してきてくれた……。
差出人と宛先人の手口は南條の息子のものとまったく同じ。
差出人が熊沢の息子になっており、宛先人は熊沢チヨ。
そして送付先住所は沖縄県。
沖縄県八重山郡与那国町、1-2-341-5167。
与那国島は日本の最西端。
そして地番はまったく同じ、適当そうな連番。
……これで確信する。
確実にこの封筒は、差出人に返送されることを目論んでいるのだ。
中身もまったく同じ。
暗証番号と銀行の本店を記した手紙。
磁気カード。
ナンバープレート付きの鍵。
ナンバープレートの刻印はＡ１１３。
……南條の息子に送られた鍵と連番になる。
恐らく、金庫の中には同じようにジュラルミンケースがあり、１億円の現金が詰められているのだろう……。
「……死んだお袋が冥土から送ってきたような気がしてねぇ。
中身もよくわからんし、薄気味悪いんで、ずっと放ったらかしにしてて、今日まですっかり忘れてたんですわ」
「……お嬢さんはこれが何か、ご存知なんですかね？
　ひょっとして、あんたんとこにも同じものが…？」
「…………………………………ぅ」
「……どうしたんです、縁寿さま」
『うりゅ…、頭痛？　頭痛…？！』
「…………ごめん、頭が痛い……。
……刺さってる…、………知っている……」
『知ってるって、何を……？』
「まさか、
……この封筒、……縁寿さまのところにも…？」
………思い出した……。
……思い出した……！！
私のところにもおかしな封筒が届いたんだ…、１２年前に…！！
家族を全て失い、塞ぎこんでいた。
…でも、本当におかしな郵便物だったので、わずかに記憶に残っていたのだ。
それは、出した覚えもないのに、自分が差出人になっているおかしな郵便。
宛先の住所は忘れたが、宛先人は右代宮留弗夫。
私のお父さんになっていた。
死んでしまったお父さんからの手紙だと思って、中を開けたら、
よくわからない鍵とかカードが出てきて、困惑したのを覚えてる。
私はがっかりし、それをどこかに放り出してしまったはず…。
あの封筒はどこにやってしまっただろう？
あの後のゴタゴタでどこかに紛失してしまっているだろう。
今となっては、その内容を確かめる術もない。
しかし、何となく察しはつく。
……きっと中身は同じ。
暗証番号のメモと鍵とカードが入っていたに違いないのだ……。
「……ベアトリーチェ……。
……これは何のつもりよ…？
　あいつは、全ての遺族にこんなふざけたカネをばら蒔いたというの？
　………死んだ後も愚弄するなんて、……許せない………」
『うりゅ…、うりゅ……、縁寿………』
さくたろがおろおろする。
……その心配そうな顔を見ているうちに、少しずつ興奮は冷めて行った…。
「ごめんなさい…。
ベアトリーチェ憎しは今に始まったことじゃないわ。
……あの６歳の日に、もうすでにあの魔女と縁があったことに、驚きと怒りを感じただけよ…」
「………この１２年間。
縁寿さまはずっとベアトリーチェさまの呪縛に捕らわれてきた。
…これがその、まさに呪縛の証となるのかもしれません。
ですが、どうかしっかり。
それを打ち破るための旅でもあるはずです」
「そうね……。
頭に血を上らせたって、何の役にも立たないわ。
冷静に考えなくちゃ。
………これはどういうことなの？
　遺族に１億円をばら蒔く意味は何？
　挑発だとでも言うの……？
　ベアトリーチェめ………」
『縁寿……、落ち着いて……。
……うりゅ……』
さくたろが、私のお腹に顔を埋めながら、冷静になるよう促す。
……私はもう一度深く深呼吸し、思考を働かせた。
「………この封筒の送付はつまり、ベアトリーチェによる事件の、計画性を裏付けるものかしら」
「消印は親族会議の直前。
そして、わざと時間を掛けて返送されてくるように仕組まれている」
『……事件の後に届くようにしたかった、ということかな……？』
「うん。
そうなるわ。
………でも、少し疑問もあるの。
なぜこんな不確実な方法で？」
「不確実？」
「えぇ。
だって、何日で郵便が戻ってくるかなんて、事前には想像もできないじゃない。
……郵送先の郵便局が調査し、送付先不明と判断し返送するまでの期間なんて、普通は想像も出来ない」
『そう言えばそうだね……。
ちゃんと到着の期日を決めて、そういう郵便で出した方が確実なのにね……。
うりゅ…』
「……まぁ、でも。
前日に投函したんなら、どんなに早く戻ってきても、きっと月曜日以降の到着になったでしょうし。
死者からの手紙を気取りたかったんじゃないかしら」
「……死者からの手紙、か」
「……確かにね。
あれは驚くし、嫌な気持ちになるわよ。
……死んだ家族の名前が表に大きく書かれている郵便物が、
物々しい付箋付きで郵便受けに放り込まれているんだから」
「……でも、私は何か腑に落ちないわ。
私だったら期日指定郵便にする。
ひょっとしたら、想定しない日に届くかもしれないという不安定さが、私にはどうしても理解できないの」
『…………………うりゅ。
……でも、確かにそういうの、ベアトらしいかなって思う』
「え？
　あなた、ベアトのことわかるの？」
『……ちょっとしかお話したことないけど。
……でも、ベアトならこういうことをするかなぁってのが、何となくわかるの』
『………マモンも、何となく想像がつかない？
　ベアトって、こういう悪戯、好きだよね？』
「………………。
………確かにそうかも。
……ベアトリーチェさまなら、死者からの手紙、みたいな悪質な悪戯は、やりかねないと思います」
『うぅん、それだけじゃなくて。
………絶対確実な方法じゃなくて、ちょっぴり不確実な方法の方を、ベアトリーチェは面白がるの』
「………不確実な方法を、面白がる…？」
真里亞お姉ちゃんの日記を思い出す…。
……ベアトリーチェと遊んだ記述も結構ある。
その中でベアトは真里亞と一緒に、親族の大人たちに何かの悪戯を仕掛けることがたまにあった。
しかしその悪戯は、いつもちょっとした魔女の美学があった。
それは、………不確実である方が面白い、というものだ。
ある日、真里亞お姉ちゃんたちは、持参したゼンマイ式の小さなミニカーを悪戯に使うことにした。
ミニカーをバックさせると車輪のゼンマイが巻かれ、放すと勢い良く走り出すという、当時流行った玩具だ。
そのミニカーを、ゼンマイを巻いた状態でミルクポットの影に置いた。
……つまり、ミルクポットを持ち上げると、勢い良くミニカーが走って飛び出し、相手は驚くという悪戯だ。
この悪戯に誰かが引っ掛かって欲しいと、お姉ちゃんとベアトは、物陰からずっと大人たちのティータイムを見守っていた。
誰が引っ掛かるかと楽しみにしていたが、とうとう誰も罠のミルクポットを手に取らず、悪戯は不発に終わってしまった……。
その時、「絶対に誰かが引っ掛かる場所に仕掛ければ良かった」とぼやくお姉ちゃんに、
ベアトはこう言ったらしい。
「誰が引っ掛かるかわからず、引っ掛かるかどうかさえわからない罠の方が、ハラハラして面白い」
と言うのだ。
……絶対に引っ掛かる罠では、確かにそういう興奮はないかもしれない。
……そういう記述は複数箇所あり、
ベアトリーチェという魔女は、わりとランダムなスリルを好む気まぐれな性分があることが推察できた……。
気まぐれとは、何とやりにくい相手なのか。
１２年前の魔女が何を企んでいたのか、……チェス盤が引っ繰り返せない。
縁寿は、それらを吟味しながら、そわそわと視線を躍らせた。
すると、ふと壁に興味を示す。
そこには、写真の入った額がたくさん掛けられていた。
それらは熊沢家が親族で集まったり、遊びに行ったりした時の記念写真が多く、熊沢を写したものも多かった。
今にも、ほっほっほ…、と快活な笑い声が聞こえてきそうになるその笑顔。
……遠い記憶だが、確かにこんな雰囲気の元気のいいおばあちゃんだったことを覚えてる…。
「熊沢さんは、事件の直前に変わった様子はありましたか…？」
「いいやぁ。
いつも通りに見えたなぁ。
……親族会議はぴりぴりするから、辛い辛いと漏らすのはいつものことでしたし」
「…………？
　……これは？」
たくさんの額の中に、人物写真ではないものが含まれていた。
それは洋館か何かの扉かレリーフを拡大して撮影したものだった。
……特に面白い被写体にも見えず、むしろなぜわざわざ撮影したのかが気になった。
近付いてみると、ペンで何か文字が記されているのに気付く。
「……あぁ、それはお袋の形見分けでもらってきた写真ですわ。
多分、例の黄金伝説に関係したヤツではないかと」
「魔女の碑文ですか？
　１０ｔの黄金の隠し場所を示すと噂される…。
……熊沢さんも挑んでおられたんですね。
でも、これは碑文じゃない。
……初めて見るものです」
洋館風の扉の上にアーチがあり、そこにレリーフがある。
そこに英文が刻まれていて、写真はそれを捉えたものらしい。
ペン書きは、それを訳したもののようだった。
「…………………。
“この扉は千兆分の一の確率でしか開かない。
あなたは千兆分の一の確率でしか祝福されない”。
………知らないわ。
こんな文章、碑文にもお姉ちゃんの日記にも出てこない」
「お袋の遺品の中に、碑文の謎解きに挑戦してると思われる写真やノートが、結構出てきたんですわ」
「お袋も案外、そういうのが好きだったんだなぁ。
何でも１０ｔの金塊が隠されてたって噂だ。
そりゃあ、お袋も夢中になるはずですわ」
真里亞お姉ちゃんの日記帳にも魔導書にも、魔女の碑文についての記載はある。
曰く、黄金郷の扉を開く儀式であり、ベアトリーチェ復活の儀式であり、ベアトリーチェ継承の儀式であり。
云々。
興味深いのは最後の、継承の儀式、という行だったろうか。
ベアトリーチェが言うには、
もし魔女の碑文を解き明かすことが出来たなら、
１０ｔの黄金と右代宮家の家督だけでなく、
自らの魔法の力と名前、黄金の魔女の称号までもを引き継ぐという。
魔女の碑文は、当時の右代宮家では、解けた者を次期当主に選ぶために当主金蔵が用意した難解なクイズ、という認識だった。
しかしマリアージュ・ソルシエールの解釈では、その出題者はベアトリーチェ自身で、
自らの後継者を選び出すための出題でもあったという。
……両者の解釈は細部で微妙に食い違っている。
いずれにせよ、その物騒な内容は血生臭い連続殺人を想起させ、
２本のボトルメッセージは双方ともそれに沿った事件を描いている。
魔女の碑文を、１２年後の今であっても解くことが出来たなら、当時の何かの陰謀を解き明かすことが、出来るのだろうか……。
私も何度か挑戦したが、さっぱり意味がわからなかった。
ウィッチハンターたちも大勢が挑戦しているらしい。
私の読んだ本にも、江之浦漁港説とか、ラプラタ川説とかが登場する。
しかし、いずれの説も決定的ではない……。
「他にも資料が？」
「あると思うけど、兄弟で適当に分けたからなぁ。
誰が何を持ってるやら、さっぱりですわ。
申し訳ない」
「………この、熊沢さんが撮影した英文だけ読むと、滅多に開かれない開かずの扉という印象を受ける」
「……でもこれは屋敷の何処かしら。
光の具合から、屋外みたいだけど。
……熊沢さんは、この中にその黄金が隠されていると睨んでたのかしら」
「さぁ。
いずれにせよ、六軒島の屋敷のどこかでしょうな。
……お袋の預金口座には、残念だが、黄金を発見したと思えるようなお金は入ってませんでしたよ。
うはははは、さすがに見つからんかったんでしょうなぁ」
……１０ｔの黄金を金蔵に授けた、黄金の魔女ベアトリーチェ。
即ち、魔女こそが黄金の真の所有者。
右代宮家の莫大な財産の全ては、ベアトリーチェこそが所有者なのだ。
その莫大な富を持つ魔女が、あの日の六軒島の人間を皆殺しにし、
…戯れかのように遺族に大金を送りつける。
……何が死者からの手紙だ。
これは、死者への冒涜。
私は再び確信する。
……あの日に島で死んだ家族は、死んで成仏などしていない。
今も魔女に捕らわれ、永遠に冒涜されながら苛まれ続けているのだ……。
縁寿が最後に訪れたのは、
住宅地と小売店が混在する地域の、マルフク寝具店という看板を掲げた一軒の店だった……。
そこには、当時、六軒島への連絡船の船長をしていた男が住んでいた。
……かつては海の男として活躍した彼も、大きな病気をして体調を崩してからは引退し、
息子夫婦の家で世話になっていた…。
「よーく覚えてる…！
　あんた、まだこんなに小さかった。
立派になったな…！
　そして、さぞや辛かっただろう。
お前さんの気持ち、よくわかるぞ…！」
元船長は、引退の理由が何だったかよくわからないくらいに元気だった。
記憶も鮮明らしく、１０年以上前のことをよく覚えており、当時の縁寿のことさえも記憶しているようだった。
話が弾み、縁寿としてはとても助かったが、
……同時に、最後の親族会議のこともよく覚えていて、
船上の戦人の“落ちる落ちる騒ぎ”のことまでも詳細に記憶していたことは、逆に縁寿には辛かった。
当時もだが、現在も六軒島に渡る公的移動手段は存在しない。
渡航には、船の所有者に個人的に頼む必要があった。
六軒島への船は今だ手配が出来ず、
彼に断られたら、六軒島への渡航はもはや絶望的と思われた……。
「わかってる。
今、あの島に行きたがる船なんぞ、簡単には見つからんだろ。
……今じゃ六軒島と呼ばず、古い名前の悪食島と呼ぶ者までおる。
この辺りの船乗りじゃ、首を縦には振るまいな」
元々、漁民たちの間では六軒島は不吉の島と恐れられていた。
そして、１２年前のあの事件で、それは頂点に達した……。
彼らは海を尊敬し、畏怖し、そして信心深い。
呪われた島に船を出そうとする船乗りはほとんどいなかった。
その為、ウィッチハンターの多くは六軒島へ渡ることが出来ず、
せいぜい、島の周りを周遊するのが限界だった。
……皮肉にも、そのせいでますますに六軒島の神秘性が増し、
彼らが喜ぶようなおかしな魔女話が増殖する結果となるのだが…。
「………船は、出してもらえるでしょうか」
「うむ。
明日だけ返してもらう約束になっとる。
最近はエンジンがだいぶご機嫌斜めらしいがな。
かっ飛ばしてやるわい！」
元船長は、明日、前職に復帰し、六軒島まで船を出してくれることを約束してくれた。
これで、六軒島への渡航手段は確保できた。
新島で出来ることは、これで全てだろう。
あとは、明日。
六軒島で、……１２年前に遡る旅は、終点を迎える。
『よかったね…。
これで島へ行けるようになったね…』
「そうね。
……船を見つけるのは難しいと聞いていたから、船長が協力的で助かったわ」
「………縁寿さまほどではないにしても。
船長にとっても１２年前の事件は、未だ抜けない棘なんでしょうね」
『……うりゅ。
……船長さんも、心の整理がつかなかったんだね。
ずっと』
「そりゃそうでしょ。
……約束通り１０月５日に、あのじいさんが船を出してくれれば、大勢が助かった可能性がある。
ちょっと風が強いからといって、船を渋らなければ…」
『うりゅ…、そんなこと言っちゃ駄目だよ…。
船長さんもそれを今日まで、ずっと苦しんできたはずだよ……』
１０月５日は、まさに台風の真っ只中だったそうだ。
船長に言わせると、１０月４日に六軒島へ向かえば、確実に台風に閉じ込められることはわかっていたという。
しかし彼らは、予め決定された親族会議の日付に強く固執した。
……無理もない。
親族の誰もが過密なスケジュールを持ち、予め日程を調整した上で親族会議に訪れている。
台風が近付いているから翌週に変更、と簡単には言えない事情もあっただろう。
……船長の責任ではない。
しかし、台風のせいにしてしまえるほど、彼は無責任ではなかった、ということかもしれない。
確かに船長はマモンたちの言うとおり、ずっと１２年前を引き摺ってきたに違いない。
……そして、最後の右代宮一族である私を島に送り届け、
それを無事に連れ帰ることで、過去に決着をつけようとしているのかもしれない…。
「船は昼過ぎに帰ってくることになってる。
それからあんたを六軒島へ案内するから、到着は夕方前になるだろう。
電気も灯りもない島だ。
あまり長居は出来んぞ。
……その程度の上陸で、あんたの気は済むかね？」
「…………………。
長居したから何かの気が済む、というものでもありませんし。
船を出してもらえるだけでも感謝します」
「うむ、すまんな。
わしが船を手放していなければ、ケチなことを言わず、好きなだけ島へ案内してやれるんだが…」
六軒島で何かをしたいという目的があるわけじゃない。
滞在する時間帯は、夕方頃か…。
……昼と夜という異なる世界を跨ぐ夕方は、まるでこの世とあの世、
もしくは、１９９８年と１９８６年の境目のような気がして、六軒島を訪れる時間としてもっとも相応しいようにも感じられた。
……島で何かをするわけじゃない。
ほんの数時間の滞在でも、私の心の整理がつくならば充分だろう。
その時、障子が小さくノックされ、天草が顔を出し、腕時計を叩くような仕草をする。
私も頷き返し、明日の船は確保できたことを教えた。
「それは良かった。
……そろそろ参りましょう。
船長、明日はよろしくお願いします」
「おう、任せておけ！
　お前さんたちの難儀な事情も聞いとる。
わしも、当時のワイドショーを見ていて、面白半分に事件を掻き回す連中に虫唾が走っとったもんだ。
協力は惜しまんよ」
「ありがとうございます。
……それでは明日、お昼に。
あの、これ。
船代に」
縁寿は懐より帯封付きの壱万円札の束を取り出す。
その厚みは、確かに船長にも見えたはずだ。
しかし船長はまったく興味を示さず、首を横に振った。
「……わしはお前さんに感謝しとるよ。
これは天のお導きだ。
あんたを、六軒島へ連れて行き、そして無事に連れ帰る最後のチャンスを下さったんだ」
「わしは金蔵さんに任されていた最後の仕事を、今、ようやく終えることが出来る。
だからあんたには感謝してる。
カネは、当時の金蔵さんからたらふくもらってる。
あんたから取れんよ」
「…………………ありがとうございます」
「階段、足元に気をつけてな。
急だぞ」
……バリアフリーという言葉と確実に対極にある、急勾配の階段を下る。
上の部屋にあった、テレビやタンスの存在が信じられなくなる。
一階の大部分は寝具店の店舗となっていて、たくさんの布団が山と積み上げられていた。
その狭い布団売り場を抜け、見送ってもらう。
天草は用心深く表の様子をうかがってから先に飛び出し、車を回してくる。
「孫の部屋が空いとる。
泊まっていっても構わんのに。
見ての通り、布団なら有り余っとるぞ」
「ありがとうございます。
……万一の時、ご迷惑は掛けられませんので」
「………事情は知らんが、相当な厄介に巻き込まれてるようだな。
胡散臭い連中が、人探しをしていると噂になっとる。
あんたのことじゃないのかね？」
「…………………。
……さぁ」
縁寿はとぼけるが、船長は察してくれているようだった。
「わしは、六軒島を目指す客人を送り届け、……そして迎えに行き、連れ帰ることが仕事だった」
「……その仕事を１２年前に中断したまま、まだ終えてない。
だからわしは、あんたのお陰でその仕事を、ようやく終えることが出来るんだ」
「…………………」
「だから。
………わしにその仕事を終えさせてくれよ？
　わかってるな？」
「………………。
……えぇ。
別に私は、死にに行くんじゃない」
でも、あの島で死ねたなら、きっと家族のところへ行けるだろうという気持ちは、ある……。
私もようやく自覚した。
……私はひょっとしたら、あの島で、……死ぬつもりだったのかもしれない。
死に場所を求めて遥々と、六軒島を目指して来たのかもしれないのだ。
それを船長も察している。
だからこそ、死ぬなと重ねて言う。
「………えぇ、死にません。
約束します。
………そもそも私。
どうして六軒島に行かなくてはならないかの目的さえ、未だにあやふやなんですから」
「いいや、目的はきっとある。
あんたにないなら、…それは{i:彼ら}にあるんだ。
島があんたを呼んだ。
だからあんたはここまで来たんだ」
「………そうかも、知れませんね。
…私は、……呼ばれたのかもしれない」
呼ばれた。
何のために？
　彼らのために。
お父さん。
お母さん。
戦人お兄ちゃん。
……そして、真里亞お姉ちゃん。
………あるいは、黄金の魔女。
ベアトリーチェ。
六軒島で、何があるんだろう。
そして私は何を成すんだろう。
いよいよ明日を控えているのに、私は未だに自らの使命を理解できていなかった……。
店の前に車が止まる音がして、短いクラクションが聞こえた。
「それでは明日。
失礼します…」
「うむ」
狭い店内の布団の山を抜け、私は店を出ようとする。
…………その時、足が止まった。
「……どうしたね？」
「………………………あ、
……………あの、
あれは……？」
「うん？
　あれ？
　はて？
　何の話だね？」
私はわなわなと震えながら、………それを指差す。
しかし船長はいくら目を凝らしても、私が驚くような何が指の先にあるのか、さっぱり理解できなかった。
……そんなことって、
…………そ、……そんなことって…………。
「…………あ、ありえない……。
…ど、どうして…………？」
『う、………うりゅ………。
……縁寿、
……どうして？
　どういうことなのこれは……？！』
「……わ、………私にだってさっぱりだわ……。
そんな馬鹿なことってあるの……。
これは魔法なの？
　奇跡なの……？」
「………えぇ、多分これは運命よ。
……私は今、……理解したわ。
…………これが、……私の使命だったのよ」
『…………うりゅ……………』
「私には、………何が何だか…………」
私は震えながら、店内の薄暗がりを指差し、固まっている……。
「ど、どうしたんだね？
　何があるんだね？！
　わからん、…わしにはわからん…。
あ、あんたには何が見えてるのかね…？！」
「ありがとう、船長。
……全部全部、
……これは運命だったんです。
ここに私が訪れることさえ、
……運命だった。
…………これが、
………私が六軒島へ行く、目的で、使命なんです………」
「…………縁寿さん？
　どうしました、トラブルですか？」
「わ、わしにもさっぱりわからん…！
　お嬢ちゃんが暗がりを指差したまま、固まっちまったんだ…！」
「縁寿さん……？
　大丈夫ですか？
　何が見えるんですか……？」
「あなたたちには見えないの？
　それよ、それ。
……見えないの？！」
「見えるのは、ただの陳列棚です。
誰もいやしませんぜ…？」
『うりゅ……、……縁寿……。
……ボクには何が何だかわからないよ……。
……これは、……夢なの？
　魔法なの……？
　どういうことなの……？
　……………？
　…………縁寿……………？』
さくたろうが、縁寿の顔を見上げる……。
その瞳から、
……ぼろりと、
……一筋の涙が零れ落ちる。
「………縁寿さま………………」
「……理解したわ。
お姉ちゃん。
……そして、
……………ベアトリーチェ」
『………うりゅ………』
これが、…………魔法なのね…………。
