そう。
私はかつて一度だけ、魔女の世界に足を踏み入れるべく、修行をしたことがある。
聖ルチーア学園での辛く悲しい日々から私を救ってくれる力が、
魔法だけだということを受け入れ、真里亞お姉ちゃんにその手解きを受けたのだ……。
「……………広大な空間を、イメージ……。
……峠のドライブインから麓を見下ろした時の風景……」
「………こう……？」
私はその思い出の中の風景を、心象世界に投影した。
……魔法少女に憧れるなんて、普通の女の子なら小学校で卒業する。
だから、こんな歳にもなって、大真面目に魔法の修行をしてるなんて、……我ながら恥ずかしい。
でも、その恥ずかしいという感情すらも、今の私には微笑ましいものだった。
私は今、真里亞お姉ちゃんに魔法を使うための精神集中を習っている。
だが、なかなかうまく出来ない。
……まるで、耳を動かせる人に、
こうやって動かすんだよと実演されても、どうしようもないのによく似てる…。
魔法を使うための精神集中には、広大な空間のイメージが欠かせないらしい。
なので私は、幼い頃に家族で出掛けた小旅行で、
峠のドライブインの展望台から麓を見下ろした時のことを思い出し、その光景で心象世界を描いてみたのだ。
「うぅん、まだまだ狭い。
もっともっと広い空間をイメージして。
そして、縁寿だけの心象世界を作り上げるの」
「まだまだイメージが霞んでる。
空気に温度もないし、風もない。
匂いもない。
まだまだ世界が希薄。
……それらは後でもいいから、今はとにかく、もっと広い世界をイメージして」
『うりゅ。
……どうして広い空間のイメージが必要なの？』
「ニンゲンの体内には、生まれながらにして魔法を妨げる毒素があるんだよ。
その毒素を浄化しないと、魔法はうまく使えないの。
…その為に有効な方法の一つが、広大な空間をイメージすることなんだよ」
「………さっきは、飛行機の窓から見た世界を思い描いたけど、それも駄目だったわ。
……もっと広大な世界なんて、
……見当もつかない」
『なら、真里亞の持つ広大な世界を縁寿にも教えてあげればいいよ…！
　そしたら縁寿にもイメージがしやすくなるんじゃない？
　うりゅ！』
「……そうね。
私も、お姉ちゃんはどんな世界をイメージして魔法を使ってるのか、興味があるわ。
…私もそれを参考にする」
「うー、駄目だよ。
心象世界は広大で、そして孤独じゃないといけないの。
自分以外に一切遮るものがない世界」
「……だから、その世界を人に教えたら、その世界は孤独ではなくなってしまう。
だから心象世界は誰にも明かしちゃ駄目なの。
だから縁寿も、上手に心象世界を描けたら、それは自分だけの秘密の世界にするんだよ」
『うりゅ…。
真里亞けちんぼ…』
「ありがと、さくたろ。
修行に近道なしってわけだわ。
……努力してみる。
大丈夫、ヒントは充分もらえてるわ」
『うりゅ…！
　縁寿、がんばれ…！』
魔法なんかで救われるわけがないと、思ってきた。
だって、この世には魔法なんて存在しない。
そんなものは、幻想、妄想、白昼夢に過ぎないはず。
……でも、真里亞お姉ちゃんは、私には持ち得ない力で、自らの世界を幸せで満たして見せた。
私はその幸せを、虚しい幸せだと見下してきた。
……魔法なんて認めないから、そこから生まれた幸せも認めないと、全てを否定してきた。
でも、真里亞お姉ちゃんの世界はどんどん、どんどん、幸せになっていく。
かつて私はそれを、痛々しくて見てられないと扱き下ろした。
しかし、……それは妬みに過ぎなかったのかもしれない。
私は、それを認めなければならなかった。
そしてそれこそが、私の幸せ探しの第一歩だったのだ…。
広大な空間。
何物にも遮られずに吹き抜ける乾いた風。
……その風が自分の髪を散らすのを感じよう。
……そうか、大地さえも、今の私には妨げるものなのかもしれない。
じゃあ、大地なんていらないや。
…………大地を押しのけて、下方の彼方へ、彼方へ。
それはつまり、………私が大地から遠く離れて、浮かび上がったのと同じこと。
どんどん大地を下方に押しのけると、
…地上が霞んで淡くなり、……初めて大空を感じるようになる。
………そして私は広大さを知る。
その瞬間、鮮烈な風が、自分の体すらも突き抜けて、つまり妨げられずに吹き抜けるのを感じた。
「………………………………。
……そう。
その感覚を、維持して」
「……えぇ、わかる。
……全ての妨げから、解放されてるのが、……わかる」
『やった縁寿、やった縁寿…！
　魔女の世界への、最初の第一歩を踏み出した…！』
「………………これが、…魔女の世界……？」
「うん。
じゃあ、縁寿がずっと望んできた魔法を、練習してみよう。
………お友達を、呼び出す魔法。
……縁寿を寂しさから救い出してくれる味方をつくり、それによって幸せになる魔法を」
『縁寿にも、ボクみたいなお友達が呼び出せるの？！
　うりゅうりゅ！』
「……今の縁寿には、ゼロの海からさくたろほどの友達を呼び出すには、まだまだ早いね。
……最初は、呼び出しやすい友達から練習しよう」
「…………………。
…最初は何を…？」
「縁寿はマリアージュ・ソルシエールの魔女だから、
同盟の魔女が使役する存在は、縁寿もまた使役することが許されてる」
「……例えば、さくたろは私の友達だけど、同じ同盟の縁寿にとっても友達で、そして召喚することが出来る。
……今度、試しにさくたろを呼び出してみて？
　寂しくて寂しくて辛い時、さくたろがきっと元気付けてくれるよ」
そっか。
さくたろはお姉ちゃんが使役する存在とも言える。
そして、お姉ちゃんと同じ同盟に属する魔女の私は、さくたろを召喚することも可能なわけだ……。
さくたろと目が合う。
……寂しい夜に、ちょっと話し相手になってほしい時に、
彼が私の枕の脇にちょこんといてくれたら、どれだけ嬉しいことか。
「……私が呼び掛けたら、あなたは現れて、
……話し相手になってくれる……？」
『うりゅー！
　縁寿が呼び出してくれるのを、楽しみにしてる！
　うりゅうりゅうりゅ！』
さくたろは嬉しそうにしながら、猫のように、私にその頭を押し付けてくりくりしてじゃれ付いてくる。
こんな可愛らしい弟が突然出来てしまって、……困惑するような恥ずかしいような嬉しいような。
………なんでこの気持ちに素直になれなかったのか、わからなくて、目頭が熱くなるのを感じた。
「うん。
……お姉ちゃん、私がんばるわ」
「じゃあ、練習をしてみよう。
………同じ、同盟の魔女、ベアトリーチェの家具を、呼び出してみよう」
「…………ベアトリーチェの、…家具」
ベアトリーチェの名を出されると、少しだけ微妙な気持ちになる。
六軒島の事件は世間では、魔女が生贄の儀式で云々かんぬんと騒がれていた。
……そして、その魔女がベアトリーチェなのだ。
だから、もしあの事件の犯人が魔女であるならば、
……つまり、家族を奪った犯人は彼女、ということになるのだから。
しかし、真里亞お姉ちゃんはベアトリーチェは良い魔女だという。
ベアトリーチェに対しネガティブな感情を私が持つと、
へそを曲げてしまうし、ひどいと喧嘩になって、しばらく口も聞いてくれなくなる。
……今の私には、お姉ちゃんがたったひとりの親友だ。
…だから、親友の機嫌を損ねないためにも、
ベアトリーチェのことは、お姉ちゃんの魔法の師匠以上には考えないことにしていた…。
……それに、私はあの事件は、絵羽伯母さんの仕組んだ陰謀だったと信じている。
……いつか絶対にそれを暴いてやる………。
「縁寿。
また体内に妨げが混じってるよ」
「………ごめんなさい、集中を欠いたわ。
…もう一度…」
さすがはお姉ちゃん…。
私が雑念に囚われたことをすぐに察する。
私は一度だけ頭を振ってから、再び広大な大空の吹きぬける風をイメージし直した…。
「…………煉獄の七姉妹？
　何だか物騒な名前ね」
「でも、とっても賑やかで楽しい子たちだよ。
縁寿の新しいお友達になってくれるかもしれない。
……まずは私が呼び出してみせるね。
見てて」
真里亞お姉ちゃんが、両手を顔の高さに掲げ、静かに精神を統一する。
……私が、長い時間を掛けて瞑想しなくては至れない境地に、わずか数回の低い呼吸で至ってしまう。
すると青白い光が手の平に集い始め、………次々に、少女たちが姿を現していく。
１人、２人、３人。
４人、５人、６人、７人…。
次々に召喚されて並んでいくその様子は圧巻だ。
……すごい。
お姉ちゃんの魔導書の挿絵そのままの、……煉獄の七姉妹だ…。
長女のルシファーが、妹たちを従え、お姉ちゃんに敬礼する。
「煉獄の七姉妹、ここにっ…！
　マリア卿、ご無沙汰を申し上げております」
「うん。
久し振りだね。
みんなも元気…？」
「我ら家具は、使役されてこそ家具。
久し振りのお呼び出しを、心より光栄に思いますっ！」
「きゃー♪　さくたろー！
　お久し振りー！」
「相変わらず美味し、じゃなかった、可愛い〜！！」
「私が一番〜！！
　きゃー、今日もふかふかプニプニしててかーわいい〜！」
「あ〜ん！！
　私にも抱かせて私にも抱かせてぇええぇ〜！」
『う、うりゅー！
　苦しい〜！
　ボクは逃げないから離してみんな〜！』
「こらアンタたちッ！！
　マリア卿の家具を壊す気？！
　とにかく離れなさいよッ、抱き締めるの禁止！！」
「……そう言ってる、サタン姉が、一番抱き締めたがってるよ。
くすくす」
「んなッ！！
　わ、私は別に、あんなふかふかのプニプニのわふわふなんて、きょ、興味ないんだからあ！」
「こら！！
　マリア卿と縁寿さまの御前よ、静かになさい、この愚妹ども！！」
何と賑やかなことか…。
現れて早々の大騒ぎに、私は唖然としてしまう。
そしてそれ以上に、無垢なさくたろが、七姉妹たちと仲がいいのに驚いた。
「……意外。
さくたろが、あんな物騒な連中にこんなに可愛がられてるなんて」
「同じ同盟の仲間たちだもん。
怖くなんかないよ？」
「でも、万が一、彼女らの機嫌を損ねちゃったら、さくたろ、あっという間にやられちゃいそう…」
「大丈夫。
同盟の魔女とその家具は、みんな仲良しなの。
だから、さくたろも安心して遊べるの。
……それはもちろん、私や縁寿も同じだよ」
マリアージュ・ソルシエールの条約の一つ。
「相互不可侵、不干渉」。
所属の魔女は、互いの魔法とその創造物を尊重し合わなくてはならない。
本来は、とても好戦的で物騒な彼女らも、同盟の仲間には友人として接するのだ。
だから、七姉妹にとって、さくたろうは共通の友人。
七姉妹の誰からも愛され、むしろ奪い合いさえされている。
もみくちゃにされて可愛がられるその光景は、ちょっぴり微笑ましいくらいだ。
「……なるほど。
マリアージュ・ソルシエールの仲間同士なのね」
さくたろののんびりした雰囲気と、七姉妹の物騒な雰囲気は、一見しただけなら水と油。
絶対に相容れないように見える。
なのに、こんなにも当たり前のように仲良く交流している……。
この素敵な同盟で、世界の全ての人々を結んだなら、
……世界中はすぐに友達になれるのかな。
「七姉妹のみんな、聞いて。
今、縁寿は魔法の修行中なの。
だから、みんなの力を貸して欲しいの」
「畏まりました、マリア卿っ。
…しかし、具体的には何を？」
「君たちを顕現させる魔力を、私から縁寿に移す。
その状態で、いつも彼女の身近にいてあげてほしいの。
彼女の話し相手になったりしてあげるだけでいい」
「………恐れながら。
縁寿さまの魔力では、私たち七姉妹全てを、四六時中、呼び出し続けるのは容易なことではないかと…」
長女のルシファーが、遠慮がちな様子で私の顔色をうかがいながら進言する。
…つまり、今の私には荷が重いだろうと言っているのだ。
「そういう修行なの。
縁寿は、みんなが想像しているより才能と魔力があるよ。
ちょっぴり辛いかなとは思うけど、今の縁寿なら挑戦する価値はあると思う」
「……縁寿。
今から彼女たちを顕現させる魔力を、君に切り替える。
……つまり、縁寿が呼び出したのと同じ状態になるの」
真里亞お姉ちゃんが言いたいのは、つまりこういうことだ。
七姉妹を顕現させ続けるには、かなりの魔力を継続的に強いられ続ける。
……重りの入ったリストバンドを身につけてのトレーニングみたいなもの、とでも言えばいいのだろう。
『うりゅ……。
七姉妹、全員はかなり大変……。
縁寿、いきなりは厳しくない…？』
「ありがと、さくたろ。
でも、魔女になるための修行だしね。
やれるところまでやってみるわ」
……確かに騒がしそうな７人ではある。
でも、彼女らが修行のためとはいえ、
私と一緒にいてくれるのは、ちょっぴりだけ私の寂しさを紛らわせてくれるに違いない。
試練は承知で、まずは挑戦してみたかった。
「もしも辛かったら無理をしないでね。
みんなも、縁寿が辛そうだったら加減してあげて」
「畏まりましたっ。
わかったね、あんたたち？！」
「「「「「「はーい、お姉様ぁ！」」」」」」
「それでは縁寿さまっ。
これより我ら煉獄の七姉妹は縁寿さまの家具となります。
………マリア卿、お願いいたしますっ」
「うん。
……じゃ、縁寿。
始めてもいい？」
「……いいわ。
…ちょっと緊張する」
『うりゅ…。
いきなりは辛いかも…。
頭痛になりそうだったら、すぐに魔力を減らしてね……』
「じゃ、魔力ソースを縁寿に移すよ…………」
「…………………」
「……………ぅ…、」
途端に、頭の中がずしりと重くなる。
……これは……、
なるほど、
………辛い…。
私の頭は、私ひとりのためだけに使われてきた。
それがまるで、さらに七人分のためにも使われるよう。
……彼女らがただそこにいて、瞬きをして、あるいは吐息をひとつ漏らすだけでも、それは私の頭に重圧となって圧し掛かる…。
「……マリア卿。
恐れながら、やはり、一度に七姉妹全員の負荷は重過ぎるかと」
「だ、……大丈夫………、
……く………」
「…うーん…。
やっぱり駄目かな。
顕現に全精力を使っちゃってる。
日常生活と両立できないほどの負荷じゃ意味がない。
何しろ、魔女としてこれじゃ、ちょっと優雅じゃないね」
『うりゅ…。
だからいきなりこんなに大勢は無理だって言った…。
みんな、少し姿を消してあげて…』
「そうね。
人数を減らした方が良さそう。
……アスモ、姿を消しなさい」
「また私ぃ？
　末っ子イジメ反対〜！！
　たまには上から消えてよ〜！」
「それじゃあ、私が２番目に消えなきゃならないじゃない！
　やだやだやだー！」
「アスモもレヴィア姉も騒がないの！！
　そういう騒ぎが余計、縁寿さまの負担になるのよ！！」
「あんたが騒ぐのも負担になるのよ、馬鹿サタン！！」
「ひぅッ！」
「………ぁつ、…………く……。
……ぐ………、」
誰が先に姿を消すかで、七姉妹が口喧嘩を始める。
……その喧嘩のエネルギーは全て負荷となって、縁寿にさらなる頭痛を強いる…。
彼女らは結局、ジャンケンで順番を決め、１人、２人、３人と姿を消していった。
しかし、その程度ではまだまだ縁寿は楽にならない。
結局のところ、６人が姿を消したところで、ようやく呼吸を落ち着けることが出来たのだった。
私の魔力では、七姉妹どころか、１人が限界なのだ…。
「……あ〜あ、これじゃあ七姉妹じゃなくて私ひとりじゃないですか。
縁寿さま、ちょっと頼りないです」
ジャンケンを勝ち抜き、最後まで残ることを許されたマモンが悪態をつく。
『うりゅ…。
マモン、そんなこと言っちゃだめ…。
縁寿はまだまだ修行中。
……大丈夫、縁寿？
　頭痛大丈夫…？』
さくたろがぴょこぴょこと背伸びしながら、縁寿の頭を撫でようとねだる。
その様子を見て、真里亞はぽりぽりと頭を掻き、いきなりの修行には厳しすぎたことを認める。
「うー。
ちょっと荒行過ぎたかな。
真里亞、これくらいなら全然平気だけど。
友達、いっぱいいればいるほど楽しいし」
「………お姉ちゃんの凄さを改めて思い知るわ…」
真里亞お姉ちゃんクラスになると、オーケストラが演奏できるくらいの人数を一度に呼び出すことさえ出来るという。
それで、魔女見習いというのだから恐れ入る…。
「大丈夫ですか？
　縁寿さまぁ？」
「……………ごめんなさいね…。
私にはあなたひとりを呼び出すのがやっとみたい」
「ま、私はこれでもいいかな。
だって、七姉妹で私だけが縁寿さまの家具を独り占めだし。
……いかがですか、縁寿さま。
私ひとりなら負荷にはなりませんか？」
「えぇ、あなた一人なら何とかね…」
「良かったぁ！
　なら、いっぱい修行して、いっぱい魔力を養って下さい。
そして、いつかきっと七姉妹で揃ってお仕えさせて下さい。
約束ですよ？」
マモンは、とりあえず自分の顕現だけは問題ないことを確かめると、
すぐに上機嫌に戻り、私にさらなる努力を約束させようとした。
なるほど、確かに強欲だ。
…でも、前向きとも言えるかもしれない。
「……えぇ。
約束するわ。
…そのくらいは、いつか出来なくちゃね」
「ありがとう、縁寿さま！
　この強欲のマモン、その日まで必ず縁寿さまにお仕えします…！」
ようやく頭痛が治まり、私は頭を抱えていた両手を解く。
するとマモンが手を差し出し、立ち上がるのを手伝ってくれた…。
『うりゅ？
　……あ。
……真里亞、縁寿、もうこんな時間だよ。
もうお部屋に戻らないと、叱られる』
「………え？
　…………あ…」
さくたろが時間の話なんかするものだから。
……私は現実に引き戻される。
広大な世界は、明かりが消えてしまうかのように、ふっと闇に沈み、
………私は狭い狭い、トイレの個室に、便座に座っている…。
膝の上には、お姉ちゃんの魔導書が開かれていた。
時計を見る。
……消灯時間の２０時は間近だった。
消灯前点呼に遅刻すると、色々うるさいだけでなく、ルームメイトやフロアメイトにも迷惑を掛ける。
……迷惑を掛けること自体はどうでもいいが、彼女らにうるさく干渉されるのはごめんだ…。
はぁ…………。
私だけの、今日の自由な時間は、もうおしまい。
寝て、起きれば、明日が始まり、長い長い灰色の一日が再び繰り返される。
私は魔導書を閉じ、のろのろと便座から立ち上がる…。
その時、お姉ちゃんがもう一度現れ、言う。
「……ほら、縁寿。
修行を忘れてるよ。
…………マモンを連れて行って」
忘れてた。
…現実に戻った拍子に、マモンの顕現を止めてしまった…。
もう一度、マモンの存在を強くイメージする…。
「もう、縁寿さまったらひどいです。
いきなり私を消すなんて…！
　そんなんじゃ、七姉妹を全員呼ぶなんて、なかなか出来ませんよー！」
「…………ごめんなさい。
うっかりしてたわ」
「人間界に顕現するのはすごい久し振りなので、何から何まで興味深いです。
ちょっぴりわくわくしてます。
ここはどこですか？」
「………聖ルチーア学園の寮。
ここはその共用トイレの個室。
……各部屋にトイレはあるから、ここには誰も来ない。
静かで、本を読むにはちょうどいいの」
「ここの寮は、本を読むにも、トイレの個室に隠れなきゃならないの？
　焚書でもやってるんですか？」
………………。
部屋は２人部屋だから、ルームメイトが常にいる。
関係は険悪で常に無視されている感じ。
……空気が悪いから、とても落ち着けたものじゃない。
彼女だって、私さえいなければ、大手を振って友人を呼んでおしゃべり大会が出来るのだ。
消灯直前まで私が戻らない方が、向こうにだって都合がいい。
図書室もあるけど、そこを溜まり場にしてるグループは私のことをいつも陰口ばかり言ってる。
だから図書室にも行きたくない。
……昼休みは校舎裏の茂みの中。
夜は寮の共用トイレの個室の中。
そこだけが、私に安らぎを与えてくれる、唯一の隠れ家なのだ…。
私は個室の扉を開け、……出る。
振り返り、マモンにもついておいでと目で合図する。
「…………よくわからないけれど、縁寿さまにとって、とても快適とは言い難い場所だってことがわかったわ。
早く表に出ましょ。
ここの空気、嫌い」
「そう？
　………ここの空気が、一番まともなんだけどね」
トイレを出て廊下に出ると、
消灯時間が近いため、他の部屋に遊びに行っていた子たちが、ぱたぱたと自室に駆け戻っている。
消灯時間には、私たちが囚人服と呼んで嫌う、規定の寝巻きに着替えて、
廊下で整列して寮長先生の点呼を受けなければならないのだ。
……これに万一遅れるようなことがあると、
連帯責任を取らされ、フロアメイト全体に奉仕活動という名の懲罰が課せられてしまう…。
これさえ気をつければ、彼女たちは冷酷に私を無視はするけれども、干渉だけはしない。
……私にはそれだけで充分なのだ。
マモンは、すれ違う子たちや寮内の設備などを興味深そうに見ている。
……私はそんな彼女には特別の関心を払わず、自分の部屋への帰りを急ぐ。
私の部屋の前では、すでに囚人服に着替えたルームメイトと隣室の子たちが談笑していた。
私が早足で戻ってきたのに気付くと、あからさまに話題を変える。
私を盗み見ながら、ひそひそと声を潜めた。
私はそれに気付かぬふりをして、部屋に入り、着替える。
そして大急ぎで廊下に出る。
すでにみんなは整列をしていた。
「………何これ、おっかしい。
ここって、お嬢様学校じゃないの？
　刑務所みたい。
馬鹿みたい」
「やっぱりそうよね。
私もそう思ってるわ。
刑務所よりさらに厳しい点は、素行が良くても刑期が短くならない点かしら」
……悪態をついてから、気付く。
悪態を聞いてくれる相手がいることは、
……案外、気持ちがいい。
マモンの姿は幸いにして、召喚者である私にしか見えない。
もちろん、その会話も、口に出す必要はない。
心の中で会話をすればいいのだから、他の誰にも聞かれない。
………魔法と、それによって生み出された友人も、
……案外、悪くないものかもしれない。
「こいつら、揃いも揃ってモヤシみたい。
生きてないって感じ。
きゃははは」
「やめなさいよ。
万一、姿を見られたら大変よ…？」
「夢も希望もカケラほどもないニンゲンなんて、反魔法の塊だもの。
私の姿なんて、絶対に見えるわけがない。
見ることも出来ない、下等生物どもが。
くすくすくす！」
「………あなたは、その反魔法の毒素を持つニンゲンたちがこれほどいる中でも平気なの？」
「縁寿さまが私を顕現させて下さる限りは平気です」
「……ただ、私を顕現するために常に集中しなければならないでしょうから、日常生活が疎かになる可能性がありますよ。
……ほら、同室の子に呼ばれてません？」
「……え？
　………あ、」
「右代宮さん、聞こえてる？
　来週からの週番なんだけどさ、ちょっと相談があってェ」
……また、私にいくつかの労務を押し付ける話だろう。
普段は私に目など一切合わせもしないルームメイトが、気色悪く微笑みかけてくる。
しかし、二人で週番をやらされるよりは、押し付けられて一人で作業をする方が気楽でいい。
それを引き受けることで、引き続き私を無視してくれるなら、お安い御用…。
なのに彼女は、白々しい言い訳から、
なぜか論点が摩り替わって、私が率先してそれをやるべきであるというような、立場の逆転に固執している。
……ものの頼み方を知らない子が多いのが、この学園の特徴だ。
「……何この子。
ムカつくー。
眉間に思いっきり私の杭をねじ込んでやりたい」
「そうね。
ぜひ今度、お願いするわ」
………………………。
……うん。
やっぱり、悪態を聞いてくれる友達が常に身近に居てくれるのは、……思った以上に、嬉しい。
七姉妹はみんな揃うと本当に賑やかだった。
……きっと、ただ彼女らがじゃれ合っているのを見るだけでも、とても楽しいだろう。
……早く、七姉妹を全て召喚できるだけの魔力を身に付けよう。
そしてもっともっと修行して、
………私が本当に呼び出したいものを、
……召喚する。
「………？
　縁寿さまが本当に召喚したいものって、何ですか？」
マモンが、私の心の中の独り言を察し、きょとんと問い掛けてくる。
私は話そうか迷ったが、隠すことでもないと思い、それを告げた。
「………………家族よ。
………お父さん。
お母さん。
お兄ちゃん」
「それってつまり、死者の魂…？
　異界の住人を呼び出すのは召喚だけど、死者の魂を呼び戻すのは反魂で、それはまったくの別物。
……反魂はかなりの大魔法のはずですよ」
知ってる。
……真里亞お姉ちゃんでも、まったく出来ないほどに。
でも、それが私が魔法で呼び出したい、一番のもの。
……それがとても難しい大魔法であるとは脅されてる。
…下手をすれば、生涯を掛けての修行で、辿り着けるかどうかの保証も出来ないとさえ。
しかも、依り代もない。
依り代は、召喚でも反魂でも、魔法を成功させる重要なものとなる。
それがないのだから、………ただでさえ難しい魔法は絶望的になる。
そう。
私には、お父さんを偲ぶものも、お母さんを偲ぶものも、何もない。
でも、……何という偶然。
お兄ちゃんを偲ぶものだけは、私は持っていた。
それが、………これ。
「……そのピンクの珠の頭飾り？
　何それぇ、言っちゃ悪いけど、縁寿さまにはちょっと安物っぽい」
「昔、お父さんに内緒で、
お母さんと一緒にお兄ちゃんに会って、遊園地に遊びに行ったことがあるの。
……そこのクレーンゲームの景品」
安物であることなんて知ってるし、私の雰囲気に合わないことも、子どもっぽ過ぎることも知ってる。
……でも、このヘアアクセサリーは、私が戦人お兄ちゃんを身近に感じられる、唯一の品なのだ。
ガラスケースの中には、
楽しそうな小物のいっぱい詰まった、プラスチックのカプセルがいっぱい満たされている。
それらカプセルの中には、それぞれに可愛らしい小物が入っているようだった。
それをクレーンで取るゲームなのだが、……幼い私には難し過ぎて。
何度挑戦しても全然駄目だった。
お母さんは、どうせ中身は安物だし、何が入ってるかわからないんだから、
あまり意地になっても意味がないわよと言った。
でも、安物かどうかが問題なんじゃなくて、
……幸せを、自らの手で掴み取るという、
そのプロセスが、私にはとても大切で、神聖なものに感じられたのだ。
だから、その安物の何かが入っているそれが、どうしても欲しかった。
そしたら鉄砲で兵隊をやっつけるゲームを終えた戦人お兄ちゃんがやって来て、
……私の代わりに挑戦してくれた。
…私には届かない幸せに、お兄ちゃんが私より長い手を伸ばして、掴み取ってくれたのだ。
……お兄ちゃんは本当に器用だった。
よくお友達とゲームセンターで遊んでいたらしい。
ほんの１〜２回の挑戦で、私には触れることもできない、ガラスケースの向こう側のそれをクレーンで掴み、
………取り出し口に放り込んでくれたのだ。
そのカプセルを、ぽんと私に放り投げてくれたお兄ちゃんの姿が、
とてもとても頼もしいものだったことを覚えている。
数日の間、そのカプセルを開けるのも勿体無い気がした。
そして、ある日、ようやくその中身を開く。
……すると中から現れたのが、このピンクの珠のヘアアクセサリーだったのだ。
その日以来。
これは、お兄ちゃんの象徴。
私は、戦人お兄ちゃんを含めた４人の家族が集まれることが、
幸せな家族の前提だと、幼いながらに考えていた。
だから、早くお兄ちゃんとお父さんが仲直りしてほしいと考えていた。
……このヘアアクセサリーは、私なりの、家族全員を揃えるおまじないだった。
だからいつも身に付けていた。
頼もしくて面白い、素敵なお兄ちゃんを、
いつも身近に感じて、お家に居させてあげたかったから。
「でも、……お兄ちゃんの記憶は、あまりに遠い。
……真里亞お姉ちゃんが、ライオンのぬいぐるみからさくたろうを生み出したようには、簡単に出来ない」
「……私は、死者の魂を蘇らせる大魔法をいつか必ず身に付ける。
そして、それを成功させられる唯一の鍵が、依り代が、これなの」
「………………………。
……なるほど。
その頭飾りに、ものすごい魔力を感じてたけど、そういうわけなのね」
「魔力…？
　お兄ちゃんのこれに、魔力が宿ってるの…？」
「縁寿さまが宿らせている、というべきかもね。
……縁寿さまの、兄を呼び出したいという強い想いが魔力を与えている」
「……確かに反魂は大魔法だけど。
縁寿さまはその魔法のために、無意識の内に、着実に階段を登っているのは間違いない」
「…………嬉しいわ。
私以外の人に、それを認めてもらえるのは」
自らの努力というものは、自らには観測できない。
その意味において、
……この、七つの大罪のうちの一つを司るという物騒な悪魔少女であっても、
……私に掛けてくれたその言葉はとても嬉しいものだ。
「反魂の魔法に至るのと、寿命を全うするのとどっちが早いかだけは、私には保証できないけれども。
……でも、挑む山の高さが高ければ高いほど、魔女としての力も比例していく」
「縁寿さまは挫けることがなかったなら、きっといつか、私たちの元の主、
ベアトリーチェさまに匹敵するほどの大魔女になれると思います」
「……なれるかしら。
大魔女になって、お兄ちゃんを、
……ううん、家族を蘇らせることが出来るかしら」
「反魂の魔女、エンジェ卿…！」
「きゃー、素敵！
　反魂の魔女はかなりレアな魔女です。
そんな魔女がご主人様なんて、ちょっと鼻が高いです。
っていうか、むしろそうなって欲しいものです。
家具の価値も、主の格に比例しますので！」
「もうベアトリーチェさまさえ抜いちゃって、天下無双の大魔女になって下さいね！
　煉獄の七姉妹を代表して、心より応援申し上げまーす！　きゃは！」
……………私にも魔法の友達が現れるなら、さくたろうみたいな可愛い子がいいと思ってたけど。
この七つの大罪を司る、物騒な七姉妹の五女ひとりだけでも、私の心はこんなにも安らぐ。
……真里亞お姉ちゃんは多分、こんなことはとっくに知っていた。
だからこそ私に、あんなにも繰り返し繰り返し、魔女の世界を勧めてくれたのだ。
それを私が頑固に拒否し続けたから……。
もっと早く素直になって、魔女の修行を始めれば良かった。
幼き日の一年が、老いの十年に匹敵する、だっけ…。
ぐだぐだと不満だけを口にして、その貴重な時間を無駄にしたかつての自分が、今となっては憎らしい。
マモンは、消灯しベッドに潜り込んだ私の枕元でも、ずっとお喋りをしていてくれた。
……約束する。
いつか必ず、七姉妹を呼び出せる魔力を養おう。
そして姉妹を賑やかに楽しく過ごさせてやろう。
彼女らは７人で１組。
……欠けさせてはいけない。
家族は、一緒でなきゃ。
必ず、……揃えてあげなくちゃ………。
「………………………………」
私の意識が、ゆっくりと戻ってくる。
楼座叔母さんと真里亞お姉ちゃんの関係が見るに耐えなくて、
……ベアトとお兄ちゃんのゲームから、私は逃げ出したんだっけ。
……戻らなくちゃ。
戻って、お兄ちゃんをサポートして、早くこんなおかしな魔女のゲームの世界から、連れ戻さなくちゃ。
ここにいる限り、……私は縁寿だと名乗ることが許されないのだから。
……その時、ふと、人の気配が。
振り返ると、………そこには、マモンの姿が。
「グレーテルさま。
そろそろお戻りになられないと、ゲームの進行に差し支えるとベアトリーチェさまが仰せです。
速やかにお戻りになられますようにお願い申し上げます」
「…………ありがと。
…もう戻るわ」
「良かったじゃないですか」
「何が…？」
「戦人お兄ちゃんに、出会えて」
「………………皮肉？」
「そう聞こえるなら、そういうことにしてもらってもいいですけど？」
「………ごめんなさい。
言葉通りに受け取るべきね。
…えぇ、そうよ。
こんなおかしな世界であっても、お兄ちゃんに出会えて、心底に嬉しいわ」
「そして、お兄ちゃんのために、ベアトリーチェさまに打ち勝つ…？」
「えぇ。
……いつまでもこんな世界で遊ばれてちゃ困るもの。
……そろそろお家へ帰る時間なのよ。
だから私が呼びに来たわ」
「……………せいぜい頑張ってください。
私、今の主は、ベアトリーチェさまですので、応援は出来ませんが」
「知ってるわ。
１９８６年１０月５日までは、…あなたはベアトリーチェの家具よ。
そしてやがては、私の友人になるわ」
「そしてやがては、その友人を捨てるわけですが。
何しろ、……ッ、………ぐ…、」
マモンが舌を噛んだように呻き、胸を押さえながらよろめく。
ルールはどうやら、私以外にも適用されてるようだ。
「大丈夫？
　それ、結構、辛いわよ」
「…………………。
……失礼しました。
グ、…グレーテルさま」
「いいえ。
ありがと」
「………？」
「嬉しいわ。
お兄ちゃんに出会えて。
あなたの最初の問いへの答えよ。
………じゃ、戻りましょ。
私があまり愚図ると、あなたが今の主人に怒られるわ」
「はい。
ご理解いただけて助かります。
それではこち」
「………………マモン？
　…………え？」
マモンはきっと、「それではこちらへ…」、と言い掛けたはずなのだ。
それが、……そこでフィルムが千切れてしまったように、ぴたりと止まってしまう。
彼女が突然凍りついたように見えた。
…そして気付く。
凍りついたのは彼女だけではない。
……空気や、舞っていた埃までが虚空に凍り付いている。
まるで、時間すらも凍りついたような世界。
……そう。
それは、ベルンカステルが現れる時の前兆に見えた。
しかし、どこか空気が違う。
そして理解する。
………ベルンカステルじゃない。
…もう１人の魔女の方だ。
「調子はどうかしら、縁寿…？」
「……………ラムダデルタ。
……あなたにはルールの適用はないのね」
「当り前でしょ？
　ルールは他人を縛るためにあるのよ。
自分をそれで縛る馬鹿はいないわ」
ベルンカステルは私に肩入れしてくれる魔女だが、……彼女は違う。
ベアトリーチェに肩入れする魔女。
…つまりは、私の敵方の存在だ。
しかし、ベアトリーチェとは何かが違う。
ベルンカステルも含め、ラムダデルタの存在はどこか掴み所がない。
……何と言うか、…自分より次元の高い存在とでも言うべきなのか…。
いずれにせよ、私は彼女にどう接していいか、未だに戸惑っている。
……ただひとつ確実なのは、私の敵であるという一点だけだ。
…いや、それだけわかっていれば十分かもしれないのだが…。
「それで、……私に何か御用？」
「まぁね。
あなたたちの会話に耳を傾けてたら、ちょっと面白い話になったんでね。
あなたにちょっと、良い話を聞かせてあげようと思って」
「あなたは私の敵のはず。
そのあなたが私に得する話を聞かせる理由が思いつかないわ。
……つまり、耳を傾けた時点で負けということだわ。
じゃあね、シーユーネクストタイム」
「誤解しないで。
私の相手はベルンであって、あなたじゃないわ。
……つまり、私とあなたが共に得をする話は有り得るということよ」
「…………………悪いけど。
私には聞く気がないわ」
……そうは言ったものの、
ラムダデルタが納得しない限り、この凍った時間からは解放されないだろう。
……それこそが、私より高次の存在である証かもしれない。
私には、彼女の話を聞かないという選択肢が与えられていないのだ。
出来るのは、何を言われても動揺しないように、心理面での防御を固めるくらい。
恐らく彼女は、私が不利になるような何かを吹き込んでくるか、
脅迫してくるに違いないのだ…。
「くすくすくす。
そんなに身構えなくてもいいってば。
私は、あなたの誤解を解きに来ただけよ。
……いいえ、ちょっと違う。
ベルンカステルがあなたに吐いた嘘を、教えてあげようと思ってやって来たのよ」
「………ベルンカステルが、………嘘？」
「あなたはベルンに、ベアトを倒せば兄が帰ってくるような、そんな言い方をされたんじゃないの？」
「………………。
さぁ。
…あなたに話す気はないけど」
兄が帰ってくる、なんて。
そこまで夢のある約束はされていない。
運が良ければ１人くらいは…、なんていう、かなり望みの低い約束だった。
でも、私にとってはそれで充分。
……永遠の孤独が約束された私には、
わずかではあってもゼロでない確率は、それだけで眩しいくらいに光り輝いているのだから。
「ある意味、ベルンのその約束は嘘ではないわ。
……ベルンがそう約束したのならきっと、あなたがベアトを倒せば、戦人も両親も解放されてあなたのところへ帰ってくる」
「何の問題もないじゃない」
「…………本気で？
　………あの子は案外、残酷よね。
{i:わかってて、騙すなんて}」
「………私がどう騙されてるというの」
まずい…。
向こうのペースに乗せられた。
…しかし私は、彼女の話に耳を傾けない限り解放されないのだ。
…ならば、いずれは聞かねばならぬ話…。
私は罠に落ちかけているかもしれないと自覚しながらも、その先を促してしまう。
「今は何年？」
「……このゲーム盤の世界のこと？
　…ならば、１９８６年１０月４日よ」
「その通り。
ならば、あなたがベアトに打ち勝ったなら、台風が去った１０月６日に、島に囚われていた人々は帰還する。
……１９８６年の１０月６日にね？」
「……………だから何」
「あなたの１９８６年の１０月６日はどうだった？
　…………親戚の家に居たんじゃなかったかしら？」
……母が唯一心を許していた、須磨寺の、お祖父ちゃんの家にいて。
………連絡を受けた。
畳の部屋で積み木遊びをしている時に、その連絡を受けた…。
私がそれを思い出したらしい様子を見届けてから、
……ラムダデルタは、嫌らしく笑いながら、
……言う。
「ネェ。
アナタノ１９８６年１０月６日ニ、戦人オ兄チャン、帰ッテキタァ？」
「………………………………っ」
何を言われてるのかわからないのに、顔中から嫌な汗がじわりと滲み出すのがわかる…。
……あぁあぁ、わからない。
ワカラナイ。
……この魔女は、……何を言ってるの………？
「いい？
　あなたがベアトを倒せば、戦人は確かに解放されるわ。
そしてお家へ帰るでしょうね。
１９８６年のお家に」
「だってそうでしょう？
　戦人は１９８６年の１０月４日から５日に閉じ込められてるんだもの。
解放されたらその翌日に帰るのは当然でしょ？」
「……そしてあなたは？
　１９９８年の人間。
{i:戦人が帰ってこなかった}１９９８年の右代宮縁寿。
意味、わかるゥ？」
「…………何、言ってるのあんたは。
………１０月６日に家族が家に帰ってくるなら、…素敵じゃない。
私はすぐにお祖父ちゃんの家から帰るわ。
そして私たちは出会う。
……めでたしめでたし…」
「えぇ。
右代宮縁寿は家族に再会できるでしょうね。
……{i:１９８６年に６歳の右代宮縁寿}はねぇ……？」
「………私って誰」
「右代宮縁寿よ。
１８歳の」
「………いいえ、違うわ。
右代宮縁寿じゃない。
……そういう名前の、魔女の駒なのよ。
厳密には、エンジェ・ベアトリーチェという名の、まったくの別人。
……意味、わかるゥ？」
よく、わからなくなってくる……。
………え？
　……え？
　……私って、
………誰？
　…………え？
「……だぁから、ベルンは残酷だなぁって思うの。
いいえ、意地悪だなぁって思うのよね。
そういう経験、なくもないくせにね」
「………私…………、
……何か、
………騙されてる………？」
「あぁ、でもどうかベルンを責めないでね？
　だって、考えようによっては、あの子は嘘を吐いてない」
「……ベアトを倒せば家族が帰ってくる。
右代宮縁寿のところへ。
……でも、その右代宮縁寿が、あなたのことだとは言ってないだろうけどね…？」
そうだっけ、そうだっけ……。
私、ベルンカステルに、何て言われたんだっけ……。
あなたの助けが必要よ。
……あなたの家族が。
ベルンカステルはそう言いながら語り始めた。
そして私は言った。
それを救えば、私の家族は帰ってくるの？
……それに、ベルンカステルは何と答えたっけ……？
えぇと、えぇと……。
“……それは約束できないわ。”
え、えぇと……！
あの子は私に約束してくれたわ。
この戦いに挑む見返りを…！
そうよ、こう言った！
“見返りに、あなたの望むもっとも理想的な世界、
家族の帰ってくる世界のカケラを探してあげるわ。”
…………えぇ、そうよ。
……探すとしか言ってない。
見つかるとは言ってない。
……でもそれは、…初めから覚悟の上。
でもそれでも、……諦めない限り、わずかの可能性があるとあの子は約束してくれた……。
そして、……最後にこう言ったわ。
“あなたに、復讐のチャンスを。
…見返りに、あなたが享受できる可能性の中で、もっとも幸せな結末を探して持ってくることを約束するわ。”
「…………………。
……初めから、辛い賭けになることは承知よ。
……だって、私の１９９８年には家族はいない」
「絶対のゼロが揺らぐわずかの可能性と引き換えなら、
……私にはそれだけで価値がある。
仮に復讐を成し遂げても、徒労になるかもしれないと事前に脅されてるわ。
……だから、………その…………、」
「えぇ、その部分に嘘はないわね。
ベアトのゲーム盤は完璧よ。
あんたが立ち回ったところで、
ベアトが敗北する可能性なんて、生涯に一度のみ夢見ることを許されるかどうかくらい、ほんのわずか」
「つまり、限りなくゼロと見なせるほどに絶対に、その勝率はほとんどゼロ。
だからベルンがそういうお茶を濁した言い方になるのは仕方がない」
「……でも、あなたに夢を持たせた点についてだけは、騙してると言い切れるわ。
だって、天文学的な確率を乗り越えてあんたが勝利できたとしても。
家族が帰ってくるのは、あんたのところじゃない」
「この１９８６年に存在する６歳の、正しい右代宮縁寿のところへよ。
アンタのところにじゃない」
「……ベルンはそれでも百億のカケラを巡り、あんたに一番マシな世界を探すでしょうねぇ。
そしてその彼女が言ったんじゃないの？
　手土産に持参するつもりだが、見つけられなかったと」
「…………言ったわ……」
「うっふふふふふ、くすくすくすくす…！！
　そろそろ気付いてきた…？
　あんた、この戦いにご褒美が用意されてないのよ」
「いえ、それどころか、ベアトを打ち破ればゲーム盤は消え去る。
そして{i:その駒であるあんたも消え去る}」
「………あんたに享受できるゴールは、完ッ全に、
………いいえ。
私の名において宣言するわ。
この絶対の魔女、ラムダデルタの名において！
　“絶対”にないと宣言する…！」
「…………………そんな………、」
「それがベルンの嘘よ。
……煙に撒いたというべきぃ？
　あんたに救いがあるかのように、誤解させた。
私はそれを解きに来たのよ」
「……………つまり、
……私はどう戦い、
どう勝利を収めようとも。
……私のところに、家族は帰ってこないの………？」
「えぇ、帰ってこない！
　“絶対”にィ！
　をっほっほっほっほっほ！！
　絶対の魔女が絶対にィって言ってるの！」
「これって凄いことよ？
　私に絶対が与えられたくて、歴史的建造物を捧げた古代の王たちが何人もいたのに！
　私はそれを気前良くあんたにはプレゼントしちゃうの」
「これってばとってもステキでキュートでマーベラスなことなのよ？
　をーっほっほっほっほっほ！！
　でもォ！
　ひとつだけ良い提案があるの」
………いけない。
…もう完全に、私は飲み込まれている……。
耳を貸しちゃ駄目なのに、……魔女ラムダデルタに、飲み込まれ始めている……！
「私の相手はベルンであって、あんたじゃない。
私とあなたが共に得をする話は有り得ると、さっき言ったはずよ。
最初から、私はそういう話をすると言っているわ。
だから耳を貸しなさい。
貸すしかないのよ、あんたには…！」
「………………聞くわよ…、
聞いてやるわよ……。
……聞けばいいんでしょおッ！！」
私の感情は、とうとう堪えきれなくなって内側より爆ぜる。
もう、何が何だかわからない。
……私は、自分が縁寿だと信じてた。
なのに、私はいつの間にか縁寿じゃなくなっていた。
そう、私はエンジェ。
縁寿じゃない…！
私は誰？
　お父さんたちの娘でも、お兄ちゃんの妹でもない。
………ただの魔女のお遊戯の、……駒…！
「そこまで悲観することはないわ。
……だってよく考えて？
　今、あんたは戦人お兄ちゃんに出会えているわ」
「確かに、自らの名を名乗ることは出来ないけれど、
それでも少なくとも、魔女と戦うゲームの味方同士という位置にいて、
……いつまでも永遠に一緒にいることが出来る。
……意味、わかるゥ……？？」
………悔しいが、
………わかる…。
つまり、………このゲームは、お兄ちゃんが引き分け続ける限り、永久に繰り返される。
引き分け続けるということは、永久にゲームが続き、
私という駒は、お兄ちゃんと一緒にいられるということ。
……でももし、お兄ちゃんが勝ったり、あるいは負けたりして、ゲームが幕を下ろしたなら。
「駒である、あんたは消える」
「…………………………」
「ゲームの駒の幸せは何？
　……ゲームで遊んでもらうことだけよ。
押入れに仕舞われて埃を被ることじゃないわ、そうでしょう？」
……かつて、煉獄の七姉妹が言っていた。
家具の幸せは使役されることで、仕舞われることじゃないと。
そう。
……私は今やもう、
…………魔女の、
………家具。
「話を少し変えるわね？
　……実は私、このゲーム、永遠に引き分け続けてほしいと思ってるの。
終わらないゲームは永遠の檻。
……ベルンを今度こそ屈服させる未来永劫に開かれることのない絶対密室よ」
「……ベアトはね、一応は勝つ気があるの。
戦人を屈服させるという勝利ね。
でもね、実はそれも私には困るのよ」
「だって、ゲームが終わっちゃったら、密室が崩れてしまうもの。
……だから私、戦人が屈服することだけはないように、ある程度の手心は加えてるの」
「安心して？
　戦人が屈服し掛けると、私は彼の味方になったりもしてるのよ」
「………ただね。
どうもベアトのやつ、それに薄々気付き出してる気がする。
……このゲームに、自分の勝ちは永遠にないんじゃないかって、気付き始めてる気がする」
「でもそこはさすが、無限の魔女。
ベアトは馬鹿だから、それでもいつかきっと勝てる、
それまで延々と無限にゲームを繰り返せばいいと楽観してるわ」
「金髪の女は大抵考えが足りないって決まってるものよ、くすくすくす！」
「………この魔女のゲームには、
………勝利も敗北も、
ないってことなの……」
「私が勝たせない。
そして負かせない。
絶対に！」
「……ベルンはそれに気付いてる。
そして、それを破るためにもっとも強力な駒としてあんたを見つけ、送り込んできた。
このゲームを終わらせるためにね？」
「………このゲームを、終わらせる……」
「終われば駒の役目は？
　………はっきり断言する。
あんたは、存在が矛盾してるのよ。
……自らの存在理由が、自らを闇に葬り絶望するため…！」
私の目的は、ベアトを倒し、囚われている家族を解放すること。
……なのに、それが成し遂げられても、私は報われない。
「負けられない。
そして勝っても報われない。
……だから私は第３の選択肢をあなたに持ってきたの。
そしてその選択肢は、私とあなたの利害を一致させるわ」
…………永遠に、引き分け続けること………。
「そう。
……永遠に引き分け続ける限り、この世界は崩壊しない」
「……この世界は何？
　………魔女とのゲームの世界。
ベアトと戦人が永遠に戦い続ける世界」
「……そして同時に。
あなたが永遠に戦人と一緒にいられる世界なのよ……！！」
「…………………う、
…………う
……ぁ
…………」
頭がぐちゃぐちゃになる。
その混沌が熱い汁になって、目から溢れ出すのがわかる…。
その熱さで……、顔を火傷してしまいそうなくらい…。
「ねぇ……？
　エンジェ・ベアトリーチェぇえぇ…？？
　ゲームを終わらせ、あなたと戦人の交流できる世界を終わらせようとするのが目的のベルンカステルに、味方する理由がどこにあんのォ…？」
「……あの子はあんたを騙してたのよ？
　自分の駒になれば、あんたが救われるかのように誤魔化してね。
でも、私はそこを誤魔化さない！」
「……だから言うわ、エンジェ。
私の駒になりなさい。
私はベルンのように、絶対にもらえない嘘のご褒美なんてちらつかせないわ」
「私の駒となり、このゲームが“絶対”に終わらないように私に協力する限り。
私はあんたに、この世界が“絶対”に続くことを我が名において“絶対”に約束する！」
「それだけじゃないわ。
ボーナスも付けてあげる。
あなたに課せられている、ルール。
………それを取り払ってあげるわ。
まぁもちろん、私の駒になると誓ってもらった後にだけどね？」
自分の喉が、……ごくりと、重くて大きな音を立てる……。
あぁ、聞かなきゃ良かった……。
聞かなければ、私は兄の勝利を祈る、純粋な妹でいられたのだ。
……でも、もう私は違うかもしれない。
…お兄ちゃんの側にいられればいいだけの、
………魔女の家具に、成り下がっているのかもしれない……。
「……兄を裏切れと言ってるわけじゃないんだからね？
　戦人が負けそうになったら、全力で助ければいい。
……逆に、戦人がベアトを追い詰めすぎたら、少し加減を変えてあげてほしいと、
……その程度のお願いをしてるのよ？」
「大丈夫、戦人を裏切るほどの必要はないわ。
……戦人ひとりじゃ、ベアトには勝てない。
だからベルンはあんたを送り込んだんでしょ？
　……あんたが手を貸さない限り、戦人は永遠にベアトには勝てない」
「ね？
　とってもカンタンでしょォ？
　……くすくすくす、ほっほほほほ、あっはははははははっはっはっはっはっはッ！
　かっはっはっはっはっは、きゃーっはっはっはっはっはっはっはっは！！」
