……………………………………。
『……………………うりゅ…。
………真里亞、…返事して……？』
「………………………」
『………うりゅ…。
……やっぱりボクは、
……ぬいぐるみなの…？
　……布と綿で出来てるから、
……しゃべれるわけ…
ないの……？
　……だから、
……真里亞とはおしゃべりできないの………？』
さくたろが悲しそうに真里亞を見上げる。
真里亞の表情は、泣き腫らし、悲しみの感情さえ失ったように見えた…。
「…………うー。
……聞こえてるよ、さくたろ。
……さくたろは、布と綿で出来たぬいぐるみなんかじゃないよ。
………真里亞の、お友達だよ。
………………縁寿なんか嫌い。
……うううぅううぅぅぅ……」
『うりゅ…、真里亞ごめんね、真里亞ごめんね……！
　うりゅ……！』
さくたろは後悔する。
真里亞は心を凍らせることで、ようやく悲しみから逃れられていたのだ。
…それを、声を掛けて呼び戻してしまったから、また悲しみに囚われてしまった…。
さくたろは、よちよちとした仕草で、真里亞にしがみついては離れてみたり、
様子を見てはうろうろしてみたりと、どうすれば真里亞を元気付けられるか戸惑っている。
……その様子がどこかちょっぴりユーモラスだったのかもしれない。
結果的にそれは、真里亞の気持ちを悲しみから逸らすことが出来た……。
「ごめんね。
………もう泣いても仕方ないもんね」
『縁寿とは喧嘩しちゃったけど、真里亞にはまだたくさん友達がいるよ…。
ボクだけじゃない。
………みんなもいるよ。
さくすけもさくきちも、動物の音楽隊も、他にも他にも……』
真里亞は枕の周りで井戸端会議でもしているかのように集まっている、たくさんのぬいぐるみたちを見る。
『……みんな、真里亞のこと、心配してるよ？
　どうしたら真里亞が元気になってくれるかなって、ずっとずっと相談しているよ……？』
「………………………………。
……みんなは、……縁寿みたいに、いなくならない…？」
『ならないよ。
ボクたちはいつだって一緒だよ』
「………本当に？
　さくたろたちは、家でしか一緒じゃないよ。
ママと一緒にお出掛け出来ないし、学校にも一緒にいけないよ」
『ボクたちは学校に行っちゃいけないから、先生に見つかったら怒られちゃうもん。
でも、見つからないなら、いつだって一緒にいていいんだよ』
「……さくたろ、大きいから見つかっちゃうね」
『だったら、小さくて持ち歩ける子と一緒に行けばいいよ。
……例えば、ほら。
森の音楽隊の仲間たちなら、
……ほら、小さいから真里亞のポケットに隠れて一緒に学校に行けるよ』
「………音楽隊いっぱいいるよ。
ポケットに入りきらないよ」
ベッドの上に、ごちゃっと散らばる森の音楽隊の駒たちをかき集める。
チェスの駒くらいの数があるそれを全てポケットに入れていくのは無理だろう…。
『なら、特に仲良しのお友達だけを連れて行くといいよ。
……森の音楽隊の中で、一番、真里亞と仲良しの、うさぎの四人組を連れてくといいよ』
「……４つならポケットに入る。
……うん。
これなら見つからないね」
『だから真里亞はこれで、学校でもひとりぼっちじゃないよ。
ボクが一緒に行けないところでも、この子たちなら一緒にいてくれるよ』
「……………うん。
……なら、…寂しくないかも。
……お家に帰ってくるまで、……我慢できるかも…」
『ママと先生にさえ見つからなければ、ボクたちはいつだって一緒にいられるんだよ。
そしていつまでも一緒にいよう、遊んでいよう。
ボクたちは真里亞を、絶対にひとりぼっちになんか、させないから。
うりゅ！』
真里亞の表情がようやく、わずかに明るさを取り戻す。
……そう。
元々考えてみれば、真里亞の世界に縁寿はいなかったのだ。
縁寿がいなくても、みんなが一緒で楽しかった。
なのに、最後に入ってきた縁寿が抜けただけで、急に悲しくなるのはおかしい。
…縁寿が入る直前の世界に戻っただけじゃないか。
……なら、悲しいわけなんかないんだ。
「……うん。
寂しくないよ。
さくたろも、みんなも一緒だもん」
『うりゅー！
　真里亞、だーい好き…！』
「もうニンゲンなんかに、真里亞の世界には、誰も立ち入らせないよ。
……マリアージュ・ソルシエールは、真里亞とベアトリーチェだけの二人きりの同盟」
「……元々、ベアトも、縁寿を加えるのには反対してたし。
………これでいいんだもんね。
縁寿はまだ幼過ぎたんだよ」
『……縁寿のことは、また仲良しになれるまで、当分は忘れていていいと思うよ。
真里亞がまた元気を取り戻せたら、一緒に遊べばいいよ。
それまで、ボクたちみんなが、ずっと側にいるからね』
「………ありがと。
……さくたろ、……みんな」
そして、真里亞は再び元の世界を取り戻す。
大勢の友達に囲まれた、寂しくない世界を取り戻す。
学校では相変わらず、ニンゲンの友達はいないけれど、魔法の友達はいつも一緒にいる。
ポケットに忍ばせたうさぎの音楽隊は、授業中にもポケットの中でくすくすと楽しそうにお話をしている。
それに耳を傾けるだけで、寂しい授業時間がとても彩られた。
ママと先生にさえ見つからないなら、他の友達とも常に一緒にいるようにした。
ママに、お外で遊んできなさいと言われた時は、こっそりカバンにさくたろやさくすけたちを詰めて行って、図書館とかで一緒に遊んだ。
ママの帰りが遅くて、お夕飯のお買い物なんかに行く時も、常にさくたろたちと一緒に行った。
コンビニのおじさんたちも、さくたろに優しくしてくれた。
真里亞とさくたろにって、２つ分のオマケをくれたこともあった。
ママにそれを見つかると、さくたろたちを連れてきちゃ駄目と怒られる。
先生にそれを見つかると、おもちゃを学校に持ってきちゃ駄目と怒られる。
きっと、ママと先生は毒素が強いんだ。
だからさくたろたちが、ただのぬいぐるみに見えちゃうんだ。
だって、コンビニのおじさんたちは、さくたろにも挨拶してくれるよ。
………ニンゲンみんなが駄目なんじゃない。
縁寿やママや先生と違って、私みたいに魔法の友達と挨拶が出来る人だって大勢いるんだ……。
「真里亞ちゃんかい。
いらっしゃい。
今夜もママは帰りが遅いのかい…？」
「うん。
……でも、さくたろたちも一緒だから、寂しくないの。
ね、さくたろ？」
『うりゅー。
今日はね、ボクだけじゃないんだよ。
他のお友達も一緒なんだよ』
「おや、他のお友達かい。
今日はどんなお友達が一緒なんだい？」
「今日はね、森の音楽隊のうさぎさんたちも一緒。
……ほら、ポケットに入ってるの」
真里亞は、陶製のうさぎの人形を４つ、レジの上に並べ始める。
店長のおじさんはそれを微笑ましそうに見ると、アルバイトに顎で合図を送る。
すると、もうひとつのレジの、準備中という札が下げられ、お待ちの方こちらにどうぞーと声が掛けられた。
真里亞の後に並んでいた人たちは全員、そちらに並び直す…。
「そうかそうか。
真里亞ちゃんにはお友達がいっぱいだねぇ。
ママも早く帰ってきてくれればいいのに」
「うー。
ママはまたお仕事が忙しくて、会社にお泊りなの。
最近はよく忙しくなるの。
……真里亞と電話でお話しする時間も全然取れない」
「でも寂しくないよ！
　真里亞にはさくたろたちがいるもん！
　ねー！」
『うりゅー！！』
「うさぎの音楽隊のみんなも一緒だもん。
ほら。
きゅーきゅー♪」
「うさぎの鳴き声って、きゅーきゅーだったっけ？
　はて、そういや聞いたことないなあ」
真里亞は、ナップザックから顔をのぞかせるさくたろに微笑みかけながら、
レジの上のうさぎの音楽隊を、戯れあうようにいじって遊ぶのだった。
店長はその様子を微笑ましく眺めながらも、少しだけ気の毒そうな表情を浮かべる。
……どうも母子家庭らしく、母親が激務でなかなか家に帰れないらしい。
その上、友達もいる様子がない。
なのに、こうしてぬいぐるみたちと楽しく遊んで、寂しくないと言い張る少女に、
ささやかな同情を感じずにはいられなかった。
実はこれは、彼に限ったことではない。
この商店街では、真里亞のことはとても有名になっていたのだ…。
「真里亞ちゃん、たまにはおでんも食べなさい。
卵とか練り物とか食べないと、大きくなれないよ」
「うー？
　クリームパンじゃ駄目…？」
『うりゅ。
いろいろ食べないと大きくなれないよ。
今日はおでんにしよ？』
「うー。
……じゃあおでんにする」
「うんうん、そうしなさい。
おじさんが多めに入れておくよ。
カラシいる？」
『うりゅー。
辛いのは苦手……』
「そうかそうか。
じゃ、零さないように持って帰りな。
温かい内がおいしいよ」
「うー。
ありがとう」
いつものように菓子パンの夕食にするつもりだったが、おでんを勧められたため、今夜はおでんになった。
メニューを人に決めてもらうと、意外な食事になって、面白い。
……真里亞は自分ひとりで夕食を決めなければならないことが多かったので、メニューも偏りやすい。
だから、そういう予期せぬ食事に楽しさを感じるのだった…。
『うりゅー！
　おじさん、オマケしてくれてありがとう！』
「お家にいる他のお友達たちにもよろしくねー。
途中で摘み食いしちゃ駄目だよ。
まっすぐお家へ帰ってから食べるんだよ」
「うー！
　おじさん、ありがとー！！」
真里亞は、おでんの容器の入ったレジ袋を高々と上げるのだった……。
「……………………………。
………あれ……？」
『……うりゅ？
　どうしたの、真里亞？』
「………ポケットに鍵がない」
自宅の扉の前で、真里亞はぱたぱたと全身を探る。
……家の鍵がないのだ。
いつも几帳面に同じポケットに入れる。
だから他のポケットに入れてしまったわけはないのだが、念のため全身を探る。
……やっぱりなかった。
『お財布を出した時に落とした……？』
「うぅん。
お財布を出してしまう時には、ちゃんと手応えがあったもん。
途中でポケットを探った時にもちゃんと手応えがあった」
「……途中まではあったの。
落としてなんかいない！
　うーうーうー…！」
家に帰れば暖房があると思えばこそ耐えられる晩秋の外気も、
鍵をなくし、途方に暮れる真里亞には堪えるものだった。
しかし、いくら探しても鍵は見つからない。
全てのポケットを引っ繰り返し、着ていた上着を脱いで叩いてもみたが駄目だった。
……もちろん、さくたろの入っているナップザックだって引っ繰り返してみたが、鍵が出てくることはなかった。
「………うー。
………うーうーうー！！！」
あるはずのものが、あるべきところにない。
自分は悪くないのに、なぜか鍵がない。
……何でないの？！
どうしてッ！
　どうして…ッ！！！
真里亞は寒くて悔しくて腹立たしくて、地団太を踏む…。
足の裏がジンジンするが、それでも悔しいのが収まることはない。
……その内、ぽろぽろと悔し涙まで零れ出す。
「……うー。
……うー！！
　うーーー！！」
自分は悪くない。
だから誰かが悪い。
でも、その誰かが誰かわからなくて、真里亞は怒りの唸り声を上げ続ける他なかった。
『……うりゅ……。
きっと途中で落としたんだよ…。
探そう？
　来た道を戻って探そ…？』
「……うー…。
せっかくおでん買ったのに、……卵とかオマケしてもらったのに……。
温かいうちに食べられない……。
………うーーーー！！！」
『…真里亞……、悔しいけど探そ…？
　誰も悪くないよ…、探そ…』
真里亞はさくたろの言葉にようやく耳を貸し、来た道をとぼとぼと戻り始める。
……さっきまでより、風が冷たく、意地悪に上着の隙間から入り込んでくるように感じた…。
『うりゅ…。
しっかり足元を見て探そ…？
　そして早くお家に帰って、暖房で温まりながら、おでんを食べよ？
　きっとおいしいよ』
「………うー。
……ない。
……うー。
……ない…」
さくたろに励まされながら、鍵を探す真里亞…。
しかし、おでんを買ったコンビニまで戻ってきてしまう。
……見つからなかったのだ。
念のため、コンビニのおじさんに、鍵の落し物がなかったか聞くが、
見つかっていないとのことだった。
……もう一度、足元に注意しながら、家へ戻る。
しかし、やはり見つからなかった。
もう地団太を踏みたくなるような悔しさはない。
……でも、熱い涙がぽろぽろ零れた。
おでんはすっかり冷めてしまっている。
…温かいうちがおいしいよと言ってくれたのに、食べられなかった。
……おじさんに色々オマケしてもらったのに……。
『……うりゅ……。
泣かないで……。
……ママは今夜、帰ってこないんだよ。
……頑張って探そ……』
「………何で見つからないの…。
……ううぅ……、……うううぅぅッ！」
『真里亞、泣かないで…！
　頑張って探そ…！
　………真里亞……』
真里亞はもう、涙を堪えることは出来なかった。
しくしくと泣きながら、さくたろを抱いて、おでんの袋を持って、もう一度来た道を戻る。
深夜になり、灯りを消した家や店が増えたせいか、より暗くなり、探しにくかった。
……そして、また鍵を見つけられないまま、コンビニに戻ってきてしまう。
「真里亞ちゃん、
……鍵、まだ見つからないのかい…？」
「…うー…。
……鍵、……ない…」
「お母さん、今日は泊まりだっけ？
　鍵ないとお家入れないの？」
「うー……。
……入れない……」
「そりゃ困ったねぇ…。
交番には行ってみた？
　届いてるかもしれないよ」
「……………ママが、お巡りさんに話し掛けられても、お話しちゃ駄目って言った」
「ええ？　そりゃまた、どうして？」
「……………………………」
楼座には、真里亞のような幼い子を、ひとりで留守番させていることに負い目があったし、
社会的にそれが許容されるものではないことを知っていたのだろう。
だから真里亞に、大人に目を付けられないよう、買い物をする店をなるべく変えろとか、
お巡りさんに話し掛けられても、挨拶以上のことはするなと吹き込んできたのだ。
真里亞は、それらに素直に従った。
どうしてそうしなくてはならないかを考えるよりは、
母がそう言うのだから従わねばならないという素直さの方がはるかに上回った。
だが、それを聞いたコンビニの店長はそうは思わなかっただろう。
……元々、このような幼い子が、ひとりで留守番を強いられ、
しかもそれが頻繁にあることが気になるのは、当然のことだった……。
……そして。
再び家とコンビニを往復し、三度目にコンビニに訪れた時。
…そこにはお巡りさんが来ていた。
「あの子です。
……真里亞ちゃん、鍵、見つかったかい？」
「………うー…。
……見つからない……」
「お嬢ちゃん、お名前は？」
「……………………」
お巡りさんが名前を聞くが、真里亞は答えない。
「お母さんに、お巡りさんとお話しちゃいけないって言われてるの？
　んっふっふー！
　大丈夫だよ、おじさんは怖くないよ。
お嬢ちゃんは晩御飯は食べた？」
「………買ったけど、お家に入れないから、食べられない」
「お母さんはどうしてるの？
　今日は帰ってこないの？
　お仕事？」
「………………うー」
「お母さんの会社の連絡先、わかるかな？」
「……………………」
真里亞は力なく俯く。
……自分がどうしてお巡りさんに怒られているのかわからない。
いや、怒られているわけではないだろうが、母の耳に入ればきっと怒られるに違いないのだ。
どうして怒られるのかという理由はわからなくても、それだけは理解できた。
しかし、お巡りさんは真里亞を解放してはくれなかった。
それに空腹で頭もくらくらしてきた。
それにお巡りさんも気付き、交番で食事をしながら話を聞こうということになった。
……真里亞は交番に連れて行かれた。
電子レンジでおでんを温めてもらい、熱いお茶と塩大福まで出してもらった。
お巡りさんとは話をしちゃいけないと言われていたけど、
……さくたろのことを聞かれて、答えているうちに、悪い人じゃない気がしてきて。
…それに、このままじゃお家に帰れないし、どうすればいいかわからなくて。
………誰にも教えちゃいけなくて、本当の本当に大変な時にしか掛けちゃ駄目だよと言われた、
……ママの仕事先の電話番号を教えてしまう。
交番の奥の畳の部屋で、火傷しそうなくらい熱くなったおでんを食べながら、
お巡りさんが電話するのを見て、……あぁ、私は怒られるだろうなとぼんやり考えていた。
「…………真里亞、…ママに怒られるかな………」
『……うりゅ………』
だいぶ長くコール音を聞いているのだろうか。
お巡りさんは受話器に耳を当てたまま、時計を見上げてぼやく。
「…………営業時間終えちゃってるから出ないのかなぁ。
……んーー。
……あ？
　もしもし？
　もしもし？
　有限会社アンチローザさんで？」
「こちら、小松川警察署千本桜駅前交番でございます。
えぇっと、ウダイカン、…じゃないや、右代宮社長さんはいらっしゃいますか？
　…………はい。
……えぇ？
　休暇中ぅ？」
「はいー。
社長は昨日から３日間、休暇になってますー。
あの、どういったご用件で…？」
「あいやいやいや。
それで、どちらにおられるかわかりますかねぇ？
　連絡先とか聞いてたりしませんかねぇ」
「あー、……ちょっとお待ちいただいてよろしいですか？
　……………ねー、誰か社長の旅行先、聞いてるー？
　連絡先ー」
「彼氏と札幌カニ食い放題って聞きましたァ。
いいなァ、寒いとこだと、自然と二人の距離も縮まるのよねェ〜。
連絡先は聞いてないよォ」
「うん、了解ー。
……あー、もしもしー。
札幌に行ってるそうですけど、連絡先まではちょっとわかりません。
……ご伝言しますかー？」
「んー、そうですかぁ、参ったなぁ。
じゃあ、もし連絡がつきましたら、こちらから電話があったとお伝えできますか。
えぇ、はい」
……その後、私は、もっと大きい警察署に連れて行かれ、
そこで一晩を過ごすことになった。
そして、私のことを色々と聞かれた。
民生委員のおばさんと名乗る人がやって来て、色々と話を聞かれた。
そして、可哀想にね、と言われた。
それを聞いて初めて、私は知った。
「…………真里亞って、………可哀想だったの……？」
『……うりゅ……。
そんなことないよ…、真里亞は幸せ……』
「……………うー…」
そして、……楼座は帰ってきた。
真里亞は部屋にいなさいと言われていたが、
……トイレに行った帰りに、居間の入り口の脇に隠れ、そのやり取りに耳を傾けていた。
訪れたのは、あの日、真里亞から色々と話を聞いた民生委員の婦人だった。
「そういう押し付けは困りますッ！！
　真里亞は心が純粋過ぎて繊細だから、無神経な子がいたら、傷つけられてしまうんです！！
　余計なお節介は止めてください！！」
「でもね、お母さん。
そんなに繊細な子なら、何でひとりで家に放置しておくの？
　お母さんが一緒にいてあげるべきなんじゃないですか？」
「なるべく一緒にいるようにしています！！
　そんなこと、あなたに指図される覚えはありません…！！」
「そうですか？
　この辺のご近所ではとても有名ですよ。
お宅のお嬢さんが夜、頻繁に買い物や食事に来るって。
みんな気にしてて気を遣ってくれてたんですよ」
「どうしてうちの子だとわかるんですか！！
　子どもなんて町中にいくらでもいるじゃないですか！！
　勝手にうちの真里亞だと決め付けないで下さい！！」
「夜に出歩く子どもだってたまにはいるでしょ！
　それらが全てうちの子だという証拠でもあるんですか？！」
「ライオンのぬいぐるみを抱いた女の子が、よく夕食を食べに来る、買いに来るって、
商店街でもとても有名だったんですよ」
「みんな真里亞ちゃんのことを思って大切にしてくれてました。
時には、夜道は危ないからと、自宅まで送ってくれる方もいたんですよ？」
「ラ、ライオンのぬいぐるみなんてどこにでもあります！！
　自宅まで送るなんて余計なお世話ですッ！！
　真里亞を誘拐するつもり？！」
「真里亞に構わないで！！
　真里亞は私の子です。
私が育ててます！
　おかしな施設に入れるつもりもまるでありません！！
　余計なお節介は止めて！！」
『う、……うりゅ……。
ライオンのぬいぐるみって、
……ボクのこと……？』
「……大丈夫だよ。
怒られるのは真里亞だよ…。
さくたろは関係ないよ……」
真里亞はさくたろを抱き締め、怯えながら母の様子をうかがい続ける…。
「わ、私も真里亞と毎日一緒にいられたらと思います！」
「でも、シングルマザーですから働かなくちゃならない！
　私はこう見えても会社の社長ですから、社員の生活も背負っている！！
　一年中仕事で忙しいんですよ、休む暇だってないんですッ！！」
「そうぉ？
　でも、この三日間、お休みだったんでしょ？」
「や、休みなんかじゃありません！
　私はずっと会社で泊り掛けで仕事をしていました！！
　他の頼りない社員では片付けられない案件が私には山積みなんです！！」
「どうしてそんなウソ吐くの。
あなたの会社の人が、三日間お休みを取ってますって言ってるのよ？
　彼氏さんと北海道に行ってきたんでしょう？
　娘さんを三日間も置いて…！」
「かッ、彼氏なんて知りませんッ北海道なんて知りませんッ！！！
　どうしてそんなデタラメ言うの？！
　どうしてどうしてッ？！
　なんか証拠でもあるの？
！
　何よあんた勝手に人の家のことに口を出さないでよ！！」
「私は真里亞を愛してるのよ私には私なりの愛し方があるのよ勝手に口出さないでよ！！
　私は旅行になんて行ってないわよ仕事してたのよずっと！！」
「真里亞に一秒でも早く会いたくて仕事を少しでも早く片付けようと一生懸命一生懸命！！
　会社に泊まりこんでずっとずっとずっとずっと、ずっとずっとずっとずっと！！」
「知らない知らない北海道なんて知らないわよ勝手なこと言わないでうあああああああああああぁああああぁああッ！！！
　もう帰ってッ！！
　帰ってよおおおおおお！！
　何なのよあんたはああああ！！
　帰ってッ！！
　帰ってええええええええッ！！！」
楼座は髪を振り乱しながら激昂する。
立ち上がった時の勢いでティーカップが倒れ、
その音よりも遥かに大きい音で何度もテーブルを両手で叩いた。
白目を剥いて錯乱している、という表現すらも充分に妥当と思えるその激昂ぶりに、
民生委員の女性は仰け反らずにはいられない。
……それは、廊下からこっそり様子をうかがっていた真里亞でさえも。
母が激昂するところを何度も見てきた。
でも、こんな怒り猛る様を見るのは初めてだった。
それを見て真里亞は確信する。
……それはもはや、母親ではない。
母親の体に憑依した、邪悪なる別の存在だ…。
そして、その邪悪なる存在が、自分の姿を見つけてしまう。
真里亞は邪悪な存在の瞳に、自分が映っていることを知った。
頭が真っ白になり、視界が遥か彼方に遠退いてしまうような錯覚を感じる……。
楼座は、猛然と真里亞に迫ると、その小さな両肩を容赦ない力で叩き、
……真里亞が抱いている、さくたろのぬいぐるみに目を落とした。
「………真里亞。
あなた、あれだけお外にそれを持って行っちゃ駄目って言ったのに、
……持って行ったのね？」
『う……、うりゅ………。
ま、真里亞は悪くないよ……。
ボクが付いて行くって言ったの……』
「ち、違うよ……！
　真里亞が寂しいから勝手にさくたろを連れてったの…！
　だからママ、さくたろは悪くないの…！！」
『うりゅ……、真里亞………』
「さくたろは悪くないよ！！
　さくたろは悪くないよ！！」
楼座の怒りは真里亞より先に、その抱いているライオンのぬいぐるみに向けられていた。
……ライオンのぬいぐるみをいつも持ち歩く子が、深夜に買い物に来る。
そのせいで、商店街では有名だったのだ…。
「ぬ、
……ぬ、
…ぬいぐるみ持ってっちゃ駄目って言ったでしょおおぉおおぉッ！！！
　どうして！！
　あんたはッ！！
　ママの言うことが聞けないのよ！！」
「どうしてッ？！
　どうしてどうしてよ？！
　どうしてママの言いつけがちゃんと守れないのよあんたはあああああッ！！」
それらの一言一言の度に踵を踏み鳴らし、壁をバンバンと激しく打ち付ける。
……確かにそれは、真里亞に対し直接は振るわれなかったろう。
しかし、激しい音は、確実に音の暴力となって真里亞を打ち付けた。
「お、お母さん……、お止めなさい……！！」
「離してよ！！
　離せって言ってんでしょおおおおぉおおぉッ！！」
我に返った民生委員の女性が楼座を羽交い絞めにする。
しかし、触れられた途端、電気が走ったかのように楼座は暴れ、彼女を激しく突き飛ばす。
……テーブルにぶつかり、床に転げた。
テーブルの上のティーカップが激しい音を立てて床に散らばった…。
『ま、……真里亞は悪くないよ……！
　ボクが悪いの！
　だから真里亞を叱らないで……！！』
「さくたろ連れてったのは真里亞…！！
　さくたろは悪くないの！！
　さくたろは悪くないの！！
　だからさくたろをそんな怖い目で見ないで！！
　見ないでええええぇえぇえぇ！！」
『真里亞を叱らないで…！
　真里亞を叱らないで…！！
　うりゅーー！！！』
「……………………あ、………あんた…。
さっきから何をやってるの？」
「あんた、そのお人形さんごっこ、……外でもやってたの？
　お店の人の前でもやってたの……？」
「……………………。
だから覚えられちゃうんでしょおおおぉお、
少しは考えろこの馬鹿ッ！！　何であんたはそう大馬鹿なのよおおおおおぉおおおおおッ！！！」
「正直に仰いな。
お外でお買い物をする時、ママに内緒でいつもそのぬいぐるみを持ち歩いてたのね？」
『………う、……うりゅ………』
「その変なぬいぐるみ語をやめなさいッ！！！
　ぬいぐるみじゃなく、あなたの言葉でしゃべりなさいッ！！！」
「さ、さくたろはぬいぐるみじゃないよ！！
　真里亞の友達だよ！！
　ぬいぐるみって言わないで……。
言わないでぇえええぇええ！！」
「はいはいわかったわ、さくたろうだったわね、名前！
　ママに内緒で、そのさくたろう人形を持って、いつもお買い物に行っていたのね？」
「う、……うん……………」
真里亞は正直にそれを認める。
自分が認めなければ、さくたろが罪を被るようなことを口にしてしまうから、
真っ先に自らが認めることで、小さな友人を庇おうとした。
「さくたろうだけ？
　他には？
　……まさか、学校にも何か変なのを持っていってるんじゃないでしょうね…？」
「……お、お母さん！！
　お嬢さんは悪くないでしょう！
　その詰問をお止めなさい！」
「あンたは黙ってなさいッ！！！
　私と娘の話でしょおお！！！
　……ほら真里亞、ママの目を見て話をしなさい。
ママの質問にお返事は？」
「う、……うー……。
……さくたろだけじゃないの。
……うさぎのみんなも一緒……」
「………今も持ってるの……？」
「うー………」
真里亞はポケットをごそごそと漁り、
……あの、陶製のうさぎたちを４匹、その小さな手で掴み出して見せる…。
うさぎたちは、さくたろの代わりに学校にも一緒について来てくれる、大切な友達だった。
しかし、それを見て楼座は、眩暈を覚えたかのように首を浅く振る…。
学校の連絡帳で、真里亞が玩具を持ってきて遊んでいるらしいので、
そうしないよう家庭で指導してほしいと書かれていたのだ。
しかし楼座は、それは教師の難癖だと一蹴し、むしろ逆に学校に抗議の電話をしていた。
自分の娘が玩具など学校に持っていくわけがないと。
自分の娘に言い掛かりをつけるのは止めてくれと小一時間にもわたり、教頭を怒鳴りつけたのだ。
……学校側は、真里亞が不憫な子であることを、ある程度、把握していた。
持ち込んでいる、その小さな玩具だけが友人であることを知っていた。
……だからこそ、あえて見て見ぬふりをするつもりだった。
しかし、他の生徒の目に触れてしまったため、
玩具を持ち込んでずるいずるいと一部の男子が騒ぎ始め、収拾に苦慮していたのだ……。
それをやんわりと母親経由で注意したつもりだったが、
楼座が過剰に反応したため、それ以後は先生も見て見ぬふりをしていたのだ。
………しかし楼座は知ってしまう。
間違っていたのは自分の方で、…娘は本当に玩具を学校に持ち込んでいたのだ。
………学校に玩具を持ち込んで、
それだけを唯一の友人として寂しく一人遊びする醜態を、学校側に知られてしまっていたのだ。
楼座にとって、一般の子たちと少し違う自分の娘が、
その特異な面を晒し、それを見咎められることが何よりも耐えられなかった。
………だから吼える。
激昂する。
再び民生委員の女性が、真里亞と楼座の間に割って入ろうとするが、
楼座の逆鱗に再び触れるだけのこと。
楼座は再び、般若のような形相で女性を突き飛ばし、
それだけではまだ怒りが収まらないと、床を踏み抜かんばかりの勢いで何度も地団太を踏んだ。
そして、一瞬だけ我に返った表情をしてから、
………荒い息を急に凍らせて、真里亞に聞いた。
「……………………。
……真里亞。
そのうさぎの音楽隊は、真里亞の大切なお友達？」
「う、………うー………」
「そう。
４人もお友達がいて良かったわ」
楼座はそう言いながら、真里亞の手からうさぎの１つを摘み取る。
そして、よく見せ付けるように真里亞の眼前に突き出した。
……可愛らしい、トランペットを持ったうさぎの、駒のような小さな人形。
それがゆっくりと、掲げるように高く上げられる。
……もちろん、真里亞とさくたろの目はそれを追う……。
そしてそれは、目で追えない速度で壁に叩き付けられた。
「ひいッ！！！！」
『……………！！！』
半ば、その最悪の想像はしていた。
だから、何をされたのかすぐに理解できた。
……だから真里亞は短く、絶望の悲鳴を上げた…。
粉々だった。
小さく頑丈だったそれは、激昂する母の怒りを受け止められるほどではなかった。
「………ママの言うことをちゃんと聞かないから、ひとつ壊れちゃったわ。
今後、ママの言うことを守らない度にまたひとつ、壊すからね。
……覚えておきなさいッ！！！」
「あなた……、そんなことするなんて、母親ですか！！
　そんなことして、お嬢さんが傷つかないと思ってるんですか？！」
「真里亞が傷つく？！
　私も傷ついているのよ？！
　私の傷は誰が責任取ってくれるのよ？！
　えええ？！
　誰があああぁあぁッ！！！
　あんたは黙っててって言ってるでしょおおお！！！」
「や、やめてママ……！
　悪いのは真里亞…！
　おばさんを怒らないで……！」
『真里亞は悪くないよ…、ボクが悪いの……！
　真里亞を怒らないで…！
　うりゅ、うりゅうりゅうりゅ、うりゅーー！』
「そ………、そのぬいぐるみごっこを止めろって言ったでしょおおおおぉおおぉ！！
　大体ね、気持ち悪いのよ、ぬいぐるみがお友達ってあんた今年でいくつよ？！
　何歳よ？！
　ええぇえッ？！」
「こんなの布と綿の気持ち悪いヘタクソなぬいぐるみじゃない！！
　こんなのしか友達いないのあんた？！
　こんなバケモノのぬいぐるみとお友達ごっこしてる暇があったら、ちゃんとした人間の友達を作りなさいよ！！」
「何であなたにはいつまでもお友達が出来ないのよ！！
　そんなだからいつまでもクラスで変わり者扱いされて馬鹿にされてッ！！
　もう本当しっかりしていい加減にしてッ！！
　こんなぬいぐるみ遊び、もう卒業しちゃってよ！！」
『うりゅ……、
うりゅ………』
「だからそのぬいぐるみごっこを止めろって言ってるでしょおおおおおぉおおぉ！！」
「ああッ！！
　ママ、ママ！！
　返して！
　さくたろ、返してええぇええぇ！！」
『うりゅー！！
　うりゅーー！
　うりゅうりゅー！』
ママがさくたろの頭を鷲掴みにして、私から奪い取る…。
そして………、何度も何度も、壁に打ち付けて。
『うりゅー！！
　痛いよ痛いよ、痛い痛い痛い痛い…！！』
「やめろっつってんのよッ！！
　そのぬいぐるみごっこを止めろっつってんでしょおおおお！！
　こんなぬいぐるみがあるからッ！！」
「だからあんたはいつまでも友達を作らないのよ！
　だから一人だけクラスで浮いてて、おかしな子扱いされるんでしょうが！！
　こんなぬいぐるみあげなきゃ良かった！！
　こんな気持ち悪いぬいぐるみあげなきゃ良かったッ！！」
「やめてええええぇええ！！」
「さくたろ返してッ、さくたろ返してッ！！
　わあああああぁああああぁあぁぁあ！！
　さくたろは真里亞のお友達なの！！
　親友なの！！
　さくたろさえいれば、他には何もいらないッ！
　だから返して！！
　返してえええぇえぇぇ！！」
……その、私の必死の頼みは、なぜかむしろ、ママの怒りに油を注いだ……。
ママは、さくたろを奪い返そうとさくたろを引っ張る私の腕を振り払い、
異様な感じで両手の爪を立ててさくたろをぐしゃぐしゃに捻りあげる……。
毎日、丁寧に巻きなおしてあげていた赤いマフラーが解けて床に落ちる…。
……大切に大切にしてきたさくたろう……。
それが、あんなにぐしゃぐしゃに歪んで、捻られて、爪を立てて引っ張られて……。
痛そうに歪んでる…、
表情を歪めて、
悲しんでる………。
そしてママの爪が、
……首の縫い目の部分を
……裂いて…。
……両手の爪で
……引き裂いて…………。
その一瞬で、
………さくたろが、黄色い布地と、
………内側の綿が弾けるように飛び出す……。
それはまるで、湿気った綿飴みたいに見えた……。
『……う、……………りゅ…………………、』
「…くたろ…………？」
『……ま……りあ………』
「………さくたろ…………」
『う……りゅ……―――』
「……………くたろ…………」
『――……‥‥　　』
「………た…ろ………、」
『』
ずい、っと。
………黄色いぐしゃぐしゃの布地と溢れ出た綿飴が、私の眼前いっぱいに突きつけられる。
そして、……ママの表情を通して、邪悪な存在が、はっきりと断言した。
「{i:さくたろうは、死んでしまいました}」
まばがぎゅりいを、ゆがべだ。
ぎくぐきぃ
……くたろ
……さくた
…ぉ
…ぐびぢった………。
……ううぅ。
うわあああああううぅうぅうぅ……。
うわああああぁああぅうううぅうぅうぅ……。
ぐだろ……、
さぐだろ……、
……うわああぁああああぁあうううぅうぅぅぅ……………。
「マリア……、……マリア………。
…泣くんでない……」
「ベアトリーチェ、ベアトリーチェ…！！
　うわああああぁあああぁあぁう！！
　うわああああぁあぁうう！！」
「さくたろうは良き友人であった…。
そなたがそれを忘れぬ限り、常にそなたと共にある…。
だから泣くんでない…」
「生き返らせて！！
　ベアトはいろんな魔法が使えるんだもんね！！
　さくたろだって生き返らせられるよね？！」
「…………そ、それは……。
…無論、さくたろうが妾の家具だったなら、それも容易い。
しかし、さくたろうはそなたの家具だ。
……妾にそれは難しい」
「難しいってことは無理じゃないんだよね？！
　生き返らせて！！
　無限の魔法で生き返らせてええぇえぇ！」
「………んむ…。
……実はな…。
さくたろうの依り代は、楼座の手作りのぬいぐるみであったろう…？
　その楼座が、さくたろうを否定した。
……母にその生を許されなかった命は、存在できぬのだ…」
ベアトリーチェのその言葉は弱々しい。
…どんな言い訳であったとしても、
真里亞を慰め、納得させることなど出来ないとわかっていたからだ。
でも彼女は、弟子であり親友である真里亞に、辛い真実を伝えなければならない。
………自らの魔法を尽くそうとも、
……さくたろうを蘇らせることが出来ないという、その事実を。
「そなたがさくたろうの存在を強く信じる限り、その魂が消え去ることはない……。
だからマリア…、どうか悲しむな…。
今もほら、…すぐそこでさくたろうが微笑んでいると信じるのだ……」
「嫌だ！！！
　嫌だ
嫌だ
嫌だ！！
　さくたろを生き返らせてくれなきゃ嫌だ！！
　嫌だ嫌だ嫌だ！
　うわあああぁああぁあぁあぁああう！！」
「諦めよ…！！
　さくたろうを蘇らせる魔法はない…！
　そして、それでもなおさくたろうがそなたの親友であり続けることを強く信じよ…！！
　その力が魔法となる…！」
「そんなの魔法じゃない魔法じゃない！！
　さくたろが生き返らなきゃ嫌だ…！！」
「ママの手作りだから駄目なの？
　どうしてママはさくたろを作ったの？
　真里亞にプレゼントするためじゃないの？
　真里亞のお友達にするためじゃないの？」
「なのに何で、ママは自分で作って、自分で壊したの？
　どうしてママは、自分で生んで、自分で壊そうとするの？
　わかんないわかんない！！」
「ママが憎いよ、ママが憎い…！！
　悔しい悔しい悲しい悲しい…！！
　さくたろがそうされたように、ママをねじり上げてやりたい…！
　爪を立てて引き裂いて、布地と綿にしてやりたい！！」
「わあああああああああぁあああぁあん！！
　悔しいよ、悔しいよベアトリーチェええぇ！！
　わあああああああああぁあああん、さくたろおおぉおおおおお！！！！」
真里亞の背後の暗闇より、巨大な漆黒の二本の腕がぬうっと現れ、
怒りに泣きじゃくる真里亞に絡みつく。
そして巨大な爪を真里亞の胸と腹に突き立てる……。
それは真里亞には見えていない。
……しかしベアトには見えていた。
ぶつけ方を知らぬ怒りと悲しみは、自らを引き裂く。
……ベアトはそれを知っていた。
見えていた。
そう。
……つまりはその巨大な腕は、真里亞自身のものなのだ。
その爪が、めりりと彼女の胸と腹に食い込んでいく……。
……その腕のあまりの大きさと強さは、
真里亞を容易に引き千切り、ばらばらにしてしまうだろう……。
しかし、当の真里亞はそれに気付けない。
自らの涙の海に溺れ、……自らの腕が自らの胸を引き裂こうとしていることに、気付けない……。
「悔しい悔しい…！！！
　さくたろがどうしても生き返らせられないなら、……真里亞は復讐したいッ！！
　ママを同じ目に遭わせてやりたい！！
　さくたろと同じ目に遭わせてやりたいの…！」
「ベアトリーチェ！！
　そのための魔法を教えて！！
　ママをやっつける魔法を教えて…！！」
「……………………………。
……その言葉は本心か」
「ママを殺す！！
　殺してやる！！
　ううん、あれはママじゃないよ！
　ママに取り憑いた悪い魔女だ！
　ママの魔女を殺してやる！！
　ううううぅうぅううううぅう！！」
「……………………。
……良かろう。
その力を、そなたに与えよう。
……心美しきそなたが自らに引き裂かれるくらいならば。
……そなたにその苦しみを与えた、心無き母こそがよほど引き裂かれるに値する」
「……………教えようぞ、そなたに。
……魔女の世界の、光差すことなき深淵の奥底を……」
「ううぅううぅ、さくたろさくたろ…！！
　みんな嫌い嫌い大ッ嫌い！！
　ママも嫌い、縁寿も嫌い！！
　みんなみんな大ッ嫌い！！
　うぅううぅううわああああぁああああぁあああぁ……！！」
