「わっはっはっは、大丈夫か、戦人くん…！
　もう地上やで、これ以上は落ちへんでぇ、わっはっはっは…！」
「うーっきゃっきゃっきゃ！
　落ちるー落ちるー、きゃっきゃっきゃ！」
新島空港のロビーを、興奮した真里亞が駆け回る。
{n}機内での戦人の騒ぎがよっぽど面白かったのだろう。
「こら、真里亞！
　いい加減にしなさい！
　…ごめんね、戦人くん。
気を悪くしないでね」
「なっさけねぇ男だなぁ、お前はぁ。
でけぇ図体して、相変わらず乗り物はダメなのかよ？」
「うるへー…。
人間誰しも苦手なモンの一つや二つ、あるもんだぜ…」
「戦人くん、今度伯母さんと一緒に海外旅行に行きましょうよ。
ヨーロッパとか行かない？
　半日も飛行機に乗ってればきっと克服できるわよぅ。
くすくすくす！」
「…母さんもよしなよ。
戦人くんの乗り物嫌いはきっと遺伝だよ」
「あぁ、明日夢さんの？」
「……あいつ、どーいうわけか乗り物系がダメでなぁ。
自転車と車以外はほぼダメだったぜ。
どこか遠出しようとすると、アレはダメだコレはダメだ、
怖い怖い落ちる落ちるぎゃーぎゃーとうるせぇ女だったさ」
「子どもは、親が苦手がるモノを危険だと学ぶものです。
きっと戦人くんは、明日夢さんのそういうところを見て、乗り物は怖いものだと覚えてしまったんでしょうね」
「くすくす。
明日夢さんの遺伝子ってわけかしら？」
「さぁな。
だとしたら迷惑な遺伝子だな。
………明日夢の話はよせ。
今、ここにいるのはお前だ。
そうだろ？」
「…そうね、ごめんなさい」
「おーい、ハイヤーが来たでぇ！
　ちょうど３台や。
乗るで乗るで！」
「落ちる落ちるー！！
　パラシュートどこーパラシュートどこー！！
　うーうーきゃっきゃっ！！」
「こんにゃろ〜！！
　待て待て待ちやがれー！
　くすぐりの刑に処してやる〜！！」
「うっふふふふ。
元気でいいわ。
戦人くんと真里亞ちゃんがいてくれなかったら、機内の空気はさぞや硬かったでしょうねぇ」
「ありがとよ。
言葉通りの意味で受け取っとくぜ。
……おら、ガキども！
　タクシー来てるぞ！
　お遊びは後にしろぃ」
「うーうー！！
　タクシータクシー！！
　真里亞一番乗りー！
　きゃっきゃ！！」
「コラ！
　真里亞も戦人くんも、もうはしゃがない！
　人にぶつかるわよ！」
楼座叔母さんの声色が、ちょっぴり怖くなる。
戦人も、さすがにはしゃぎ過ぎたかなと思ったら、案の定、人に肩をぶつけた。
「あ、すんません…」
「戦人くんたちはあっちの車だよ。
待たせちゃってるよー」
譲治に急かされ、戦人はぶつかった人に拝む仕草を送りながら、早く来いと呼ぶ両親のもとへ駆けていく。
３台のタクシーは、次々にバンバンっと扉を閉め、港へ向けて出発していった……。
……彼らのタクシーが走り去ると。
世界の全てが急に鈍りだし、
……緩やかに停止した。
声も風も、音も。
……何もかもが止み、動き動こうとする者すべてが、写真に撮られた瞬間でそのまま凍りついたかのように、
……停止する。
人も機械も時計の針も、風に舞う砂埃も、凍り付いている。
{n}歩いてる途中の人が、片足を上げたまま、凍り付いている。
{n}風に舞う紙くずが、空中に縫い止められ、凍り付いている。
……その、止まってしまった世界に立ち尽くすはずの人影がひとつ、動く。
それは女。
さっき、戦人が肩をぶつけた女だった…。
動いたといっても、それは本当にわずか。
目線を落とし、ほんの少し肩を下げてため息をつく。
{n}…それだけ。
普通の世界でだったら、動いた内にも入らないだろうそれも、
この静寂の世界では大いなる違和感を見せた。
…すると、今度は別のものが動く。
{n}タクシー乗り場の近くの影でまどろんでいた黒猫だった。
それは女のすぐ後までやってくると、
……ゆるりと、ニンゲンの姿を模して形を変えた。
猫ではない。
魔女だった。
{n}もちろん、女の方だって、魔女なのだ。
立ち尽くす魔女は、目線を落としたまま、呟く…。
「………みんなが六軒島へ行くのを、
……私は、止められないのね」
「止められないわ。
１９８６年１０月４日に、あなたはここにいない」
「……私がここにいたなら、みんなを止めることも、不可能ではなかったの…？」
「６歳の女の子が、どう立ち回れば彼らを引き返させることが出来るのか、
私には想像もつかないけれど。
……そうね。
もしこの場に居たなら、確率はゼロではなかったわ。
ゼロでない確率ならば、私は奇跡を探し出せる」
「……私が体調を崩して、
…置いて行かれなければ……」
俯いた魔女は、両手の握り拳を固くする…。
{n}…それは少しだけ震えていた。
「あなたが寝込んだのは１９８６年１０月３日。
そしてベアトのゲーム盤は１０月４日から切り取られている。
……あなたには体調を崩さない可能性が与えられていない。
…つまり、あなたは本来、絶対にゲーム盤に上がれない存在なのよ」
「恩着せがましくてありがとう。
……わかってるわ。
……こうして、お父さんやお母さんや、
………お兄ちゃんの元気そうな姿を、
……見られただけでも、
……これはとても素敵な奇跡なんだって、
………わかってるもの…」
縁寿は、家族の前に立ち塞がり、空港の外へ、……六軒島へ行かせまいとしたはずだった。
…しかし、１９８６年１０月４日に存在し得ない彼女に、それは出来ないこと。
兄に肩をぶつけられ、謝罪の言葉をもらえただけでも。
…そして自分が妹だとわかってもらえなくても、
……涙が溢れるほどの、
……奇跡……。
「…………嫌味を言ってごめんなさい。
私はあなたにもらった奇跡を、無駄になんかしないわ」
「頼もしいわね。
……さぁ、彼らと一緒に行きましょう。
六軒島へ。
駒たちがもうすぐ全て揃う。
……第４のゲームが幕を開けるわ。
ベアトも戦人も、もう席についてる頃よ」
「……六軒島へ……。
…………私の、
…いや、
……みんなの運命を変えた、１９８６年１０月４日の、
…六軒島へ………」
…あの日に、何があったというの？
{n}私はそれを暴く。
知る。
そして取り戻す…！
縁寿は両拳を握り締めたまま、きっと天を仰ぐ。
{n}瞳の淵に溜まった涙の雫が一粒、宙に零れ落ちる。
そして二人の魔女の姿は、時が動き出す時に吹く暴風に飲み込まれて瞬時に消え去った。