「えぇ、あれは忘れもしない。
１９８７年４月のことです。
私は友人から、ある奇妙な依頼を受けました」
「……とある大富豪の遺品である蔵書が大量に競売に掛けられていて、
その一部に、民俗学的にも考古学的にも、あるいはオカルト的な意味でも極めて価値の高いものが含まれていると思われる、
その価値を内密に見て欲しいというのです」
「………………８７年。
六軒島での事件の半年後」
「左様です。
それらの蔵書は、六軒島での難を逃れたものと説明されていました。
それを、島の所有者である右代宮絵羽氏が競売に出したというのです」
そこは高級なレストランのようだった。
奥まって離れた静かな席に、初老の男と縁寿は向かい合って座っていた。
天草の姿はレストランの入り口にある。
須磨寺家の追っ手が来ないか見張っているのだろう。
縁寿の向かいの、学識ありそうな男は、丁寧な口調ながら熱っぽく語っていた。
手元の料理には一切手をつけておらず、どれほどの熱弁を奮っているか想像できる。
彼は某大学の教授で、特に西洋の民俗学の権威として知られていた。
しかし、それは彼のライフワークの中で、もっとも外面の良いものに過ぎない。
彼の本当のライフワークは、
神秘学、西洋魔法、錬金術、それら全てを内包するオカルト、
そして悪魔学。
つまり、金蔵の研究内容をもっとも理解できる立場にある人間のひとりであった…。
「まず、蔵書を鑑定してわかったことは、右代宮絵羽氏には民俗学的な教養はまったくなく、
そしてその蔵書の本来の持ち主である右代宮金蔵氏は、日本で五指に入る悪魔学の権威であったことは、間違いないということです」
１９８７年４月。
都内の大手古物商が、歴史的価値が高いと思われる大量の古文書を入手する。
これは、右代宮絵羽が競売に掛けるよう依頼して預けたものであった。
当時、絵羽は唯一の生き残りとして右代宮家の家督を継承し、全ての財産を独占したかに思われていた。
しかし、当時は事故から半年しか経ておらず、危難失踪が成立していなかった。
その為、絵羽は家族の生命保険さえ降りず、経済的にかなり困窮していたと思われる。
絵羽は金目のものは何でも売り払おうとしたらしく、
彼女が難を逃れた時に所在していた九羽鳥庵に収められていた蔵書も、この対象となったのだ。
そして、後に「右代宮蔵書」と呼ばれるそれら古文書は、古物商によって鑑定のために集められた権威たちの度肝を抜いた。
「少なくとも神秘学の見地から言えば、
その発見が世界に与えた衝撃は死海文書発見にも匹敵するものでした」
「『右代宮蔵書』には、なんと千年以上にも亘る間、その存在だけが知られているにもかかわらず、
発見されていなかった数々の極めて重要な文献さえ含まれていたからです」
錬金術に代表されるような、いわゆる夢のあるオカルトは、常に好事家を魅了して止まない。
未だに全世界には、未公表の歴史価値ある「魔法書」が大量に残されていて、
オカルトを愛する大富豪たちが秘密に所持しているのではないかと囁かれているのである。
好事家の中でもとりわけ人気の高い、レオナルド・ダ・ヴィンチの手稿などがその最たるものと言われる。
手稿は約五千枚が現存し、一万枚以上が紛失していると言われるが、
この紛失分の数割が、特定の大富豪や好事家によって独占されている可能性があると一部の研究者は見ている。
その為、今もなお、求めて止まない好事家が、
死蔵されて眠っている未公開手稿を求め、金に糸目をつけずに探し回っているという…。
右代宮金蔵もまた、そんな類の好事家であったことは、疑いようもないだろう。
金蔵がどのようにしてそれらを収集したかはわかっていないが、
その莫大な富を湯水のように使い、同じ趣味を持つ同士の大富豪から買い取ったことは間違いあるまい。
そんな、好事家たちが死蔵して独占欲を満たしたくなるほどに価値ある蔵書が２０世紀末に大量に発見、
公開されたことは、全世界に大きな衝撃を与えた…。
「この一件により、Rokkenjimaの名は全世界に知れ渡ることになります。
そして同時に、六軒島の事故によって、未発見のさらに価値ある蔵書が大量に失われた可能性が高いことも、全世界に衝撃を与えました」
「…これにより、六軒島と右代宮蔵書の名は、我々にとって生涯忘れ得ないものとなったのです」
……我々にとって。
その我々とはつまり、金蔵と同じ趣味のオカルト界隈のことだろう。
この一件により、六軒島の名は、オカルトの世界で重要な意味を持っていくことになる。
六軒島の事故は、確かに大きく報道されたが国際的なものではなかった。
しかし、この一件は世界を駆け巡り、
六軒島のイメージを、伊豆諸島の小さな島から、謎と疑惑とミステリーとオカルトの入り混じった悪魔的な島へと塗り替えていった。
つまり、絵羽によって金蔵の蔵書が世間に流出されるまでは、
六軒島は、誰の記憶にも留まらない無名の島に過ぎず、
……そこは断じて、魔女の島ではなかったのである。
しかし、右代宮蔵書が世界的に知れ渡り、六軒島のイメージは一気にオカルト的になる。
「そして、そこへ起こるのが例のメッセージボトル事件です。
これがあの島を、魔女の島に変えた。
伊豆諸島の無名の小島が、オカルトの島へ、そして謎の魔女、ベアトリーチェの島へと変遷していったのです」
「右代宮蔵書とメッセージボトル、このどちらが欠けても、六軒島魔女伝説は成り立たなかったと言えます」
「……メッセージボトル」
「はい。
空の瓶に手紙を封印し海に投じるという、不特定対象への通信方法です」
「無人島からＳＯＳを発信する、というのが有名ですが、海外の有名推理小説の影響で、
自らの死後に真実を告白するという、時間差的な遺書としても知られるようになりました。
六軒島メッセージボトル事件は、まさにこの後者だったのです」
「……近くの島の漁師が拾っていた、というやつですね？」
「左様です。
式根島の若い漁師が、手紙入りのワインボトルを拾っていたことがわかったのです。
この若い漁師は興味本位からそれをたまたま保管していました。
それが、右代宮蔵書で六軒島が世界的注目を浴びた為、公表したというのです」
「その漁師による捏造の可能性は？」
「もちろんその可能性も否定できませんでした。
ワインボトル内のノート片には、右代宮家のとある人物の署名がされていました。
右代宮真里亞という少女です。
しかし、彼女の遺品の肉筆から、別人の筆跡であることが確認されました」
「………別人の筆跡……？」
「左様です。
少なくとも、少女より達筆で年齢のある人物によって書かれたことは疑いようがないでしょう。
彼女の名を騙った、何者かが執筆した可能性が極めて高かったのです。
よって、この時点ではノート片の内容の信憑性は薄いと考えられました」
ところが。
後に、同様のメッセージボトルが、事故当日に警察による遺留品捜索で周辺海域から回収されていたことが判明し、センセーションを巻き起こす。
「警察は現場の状況とボトルの封印状況から、捏造の可能性は低く、
事故直前の数日以内に投棄したものと判断したようです。
また双方の筆跡は一致しました。
これにより、漁師の発見したノート片の信憑性が増すこととなりました」
「メッセージボトルの内容については、週刊誌などが繰り返し報道しているようですが、説明がいりますかな？」
「……いいえ。
一応、知っていますので」
２つのワインボトルの中には、ノート片が何枚もぎっしり詰められていた。
それは、右代宮真里亞を名乗る本人以外の何者かによる、事故前日から当日を日記風に記した膨大な手記だった。
そしてこの内容こそが、「魔女伝説連続殺人事件」、
そして「黄金の魔女ベアトリーチェの謎」の始まりだったのである。
「この奇妙な日記風手記には、台風で島に釘付けにされた右代宮家の親族たちが、
魔女復活の儀式に巻き込まれ、次々に不可解な方法で殺されていく様子が記されていました」
「そして最後に黄金の魔女ベアトリーチェが蘇り、全てを黄金郷に飲み込む。
……まるで、それこそが当日の全容であるかのように記されていました」
「また、当時の島の状況についても非常に詳しく描写されており、
右代宮家に勤務したことがある元の使用人たちは、間違いなく内部に詳しい人間が書いたに違いないと証言しました」
「……その、おかしな幻想小説と右代宮蔵書以降のオカルトブーム、
そして、結局は真相は闇の中という３つが合わさり、六軒島の魔女伝説を生み出したと…？」
「左様です。
すでに１０年以上が経過した事件ですが、未だに世界のオカルトマニアの関心を集めています」
「いや、むしろ時間を経て、ますますに神格化されたと言っていい。
上陸禁止になっている六軒島に、密かに上陸しようというマニアも未だに多いとか」
「……未だ未発見のメッセージボトルがあるのではないか。
そしてあの日、あの島で本当は何があったのか。
未だに議論は尽きませんとも」
男はそこまでを一気に捲くし立ててから、ようやく思い出したように水を一口飲む。
……ポタージュは冷めているが、男の食欲はすでに吹き飛んでいるようだった。
「……確か、漁師のノート片と、警察のノート片で、内容がまったく違うと聞きましたが」
「左様です。
このせいで、六軒島ミステリーはさらに面白みが増したのです。
２つのボトルの中身は、どちらも事故前日から当日までを記した日記風の手記です。
しかし、その内容は、ともに前日から当日を記した内容であり、にもかかわらず、内容はまったく異なったのです」
「まるで、どちらかが真実で、どちらかが虚偽のように。
あるいは両方とも虚偽なのかもしれない。
…しかし、始まりと終わりだけは一致するのです」
「始まりは、親族たち１８人は台風で島に閉じ込められた。
そして終わりは、全員が死に、黄金の魔女が蘇り、全ては黄金郷に飲み込まれる」
２つのメッセージボトルの中身は、共に事故前日から当日を記したものだった。
しかし、その内容がまったく異なったのである。
２つの日記は、どちらも魔女の碑文に沿った連続殺人を描いているのだが、犠牲者の順番も死に方も、“二日間の物語”さえも違う。
しかし、どちらも最後は全員が死亡し、魔女が復活するという同じ顛末を描いている。
「あの島で何があったのか、唯一の生存者である右代宮絵羽氏が沈黙していた以上、
あの２日間の出来事は全てが闇の中です」
「この２つの日記は、その闇を埋める仮説を、こともあろうか、２つも提示して見せたのです。
どちらの日記でも、二日間を説明できる。
しかし、どちらが正しいのか、あるいは正しいことが含まれているのかさえわからないのです」
――シュレディンガーの、猫箱。
否定されなければ、虚構すらも、真実。
そのノート片はマスコミによって、もちろん絵羽にも見せられたが、彼女が沈黙を破ることはついになかった……。
「誰が、何のためにメッセージボトルを？」
「事件１０周年特集を組んだ雑誌が、以前、大々的に取り上げたでしょう。
あの仮説が、今日ではもっとも支持を集めているようです」
「しかし面白みには欠ける。
……あの島であの日、何が起こったのか。
それを考えるのが、ウィッチハントの醍醐味なのですな」
「ウィッチハント…？」
「あぁ、六軒島ウィッチハントとは、この事件の真相をオカルトの側面から説明しようと試みるマニアの集いのことです」
「右代宮蔵書から謎の２日間、そして黄金の魔女の伝説など、六軒島にかかわる謎は今でもマニアの間で盛んに議論されているのです」
「１０周年の時には、ニューヨークで国際コンベンションも開かれました。
私も日本の代表として参加してきましてね！
　海外の熱心なウィッチハンターと様々な交流をしてきましたよ」
「海外では魔女はとても人気のあるカテゴリーでしてね。
参加者の年齢幅も下は小学生から、上は著名な文化人まで実に幅広い！
　日本でも近年ようやく、」
……もう説明はいらないだろうが、彼は、日本でもっとも有名な六軒島ウィッチハンターのひとりだ。
あとは聞いてもないのに、興奮しながら話を勝手に続ける。
私は、ポタージュに張った薄膜をスプーンでぐちゃぐちゃにしながら、肩を竦めてため息を漏らすのだった。
……やはり、メッセージボトルのことを調べても時間の無駄だったろうか。
いや、ひとつ収穫があったとすれば、真里亞お姉ちゃんが記したとされるそれは、
彼女の名を騙る別の人物が書いたらしいこと。
そして、オカルトな物語を勝手に書き上げ、それが真相だと言わんばかりに瓶詰めにして海に放り込んだこと。
…疑問はある。
なぜ、わざわざ大量の文章を記す手間を掛けてまで、そのような怪文書を用意したのか。
メッセージボトルでは、それが確実に人の手に渡る保証がない。
下手をすれば、海に沈んで誰の目にもつかないかもしれない。
あるいは、誰かが拾ったとしても、気にも留めずに捨ててしまうことだってあるかもしれない。
……このような不確かな方法で、なぜ真相の告白を海に託したのか。
そして、なぜ異なる物語を複数、書き上げたのか。
もしもメッセージボトルが１つだったなら、それこそが真相だと言い切ることも、乱暴であるが不可能ではないだろう。
しかし、２つあるせいで、そのどちらもが疑わしくなってしまっている。
謎の二日間を、魔女の仕業にしたい何者かの仕組んだこととするならば、まさに蛇足なのだ。
そして、２つ存在するということは、未発見の３つ目、あるいはそれ以上がある可能性すら示唆する。
……つまり、２つの内容をますますに鵜呑みに出来なくしているわけだ。
しかし、にもかかわらず、２つの内容は魔女を語る物語という点で一致する。
つまりは、そここそが、筆者の伝えたいことだというのだろうか………？
……魔女幻想を生み出したい何者かの、愉快犯的犯行としか思えない。
しかし、絵羽伯母さんを除く１７人もの人命が失われ、莫大な遺産と、あるいは１０ｔもの黄金さえもが闇で動いたのだ。
その結末の告白が、こんな魔女の幻想だなんて、どうしても腑に落ちない。
週刊誌の推理を待たず、メッセージボトルが本当に日記であるかは大いに疑わしい。
……何しろ、文章量が膨大だ。
実際に連続殺人の渦中にあった人物が、冷静にそれらを記せたとは考え難い。
だとすると、この日記は、事故前日までにゆっくり時間を掛けて執筆されたという方が現実的だろう。
だとしたら、………六軒島の全ては、長い時間を掛けて準備された「計画的犯行」ということになるのだろうか…？
…絵羽伯母さんが、何も語らずにこの世を去ったことが、恨めしい。
死の床で彼女は確かに言った。
私に真相を語らないことが、最大の嫌がらせである旨、確かに言った。
……あぁ、今になって痛感する。
絵羽伯母さんが私にしたあらゆる嫌がらせの中で、これが最後にして最たるものだったろう。
……………しかし、こう考えると、絵羽伯母さんが本当に犯人なのかは、疑わしい。
もちろん、メッセージボトルの筆跡が絵羽伯母さんと違うから、などというわけではない。
……発見された２つの物語は、どちらも絵羽伯母さんが犠牲者の中に含まれているからだ。
もし、この日記の筆者が犯人であるならば。
……絵羽伯母さんもまた、殺される標的のひとりだったのではないか。
それが、どこかでくるい、絵羽伯母さんは生き残った。
………私は絵羽伯母さんを憎悪していたから、彼女こそが犯人に違いないと信じてきた。
しかし、メッセージボトルの存在は、
………彼女よりさらに深遠の、未知なる人物こそが黒幕なのではないかと疑わせるのだ…。
私は時計を見る。
聞きたいことは十分に聞いた。
もう潮時だ。
まだ熱弁を振るっている彼に、これでお開きにしたい旨を申し出る。
男も、自分が興奮してしゃべり過ぎたことは自覚しているようだったので、あっさりとそれを受け入れてくれた。
「今日は本当にありがとうございました。
貴重なお話が聞けたと思います」
「……いえいえ。
ウィッチハントの新しい仲間に、若いお嬢さんをお迎えできて、本当に楽しかったです。
今日は河岸を変えてしまったのでお見せできなかった、貴重な資料がいくつもあります。
次の機会の時には、ぜひそれをお見せしましょう」
「ありがとう、先生。
…………最後に、聞いてもいいですか？」
「はい、何でしょうか？」
「先生は、どうして魔女に、いえ、神秘学や悪魔学に興味を？」
「それを言われるとお恥ずかしい。
……不思議な力が使えたなら、意地悪なガキ大将にも負けないのに、
という子どもの頃の妄想が、そのままライフワークになってしまっただけです。
未知なる力への憧れというプリミティブな願望は、今も昔も普遍的ですからな」
「先生は、なれるものなら、魔女になりたいですか？
　思うがままに魔法を使ってみたいという夢を、今も？」
「もちろんですとも。
この歳になり、そういうものが実在しないと理屈ではわかっていても、
それでもなお、空を飛んでみたい、鉄屑を黄金に変えてみたいという子どものような夢は、忘れられずにいます。
……ははは、学生たちにはどうか内密に」
「………私が、実は魔女だと言ったら。
お信じになります？」
「はっはっはっは。
女は魔女である、というのが、私のささやかな女性経験からの持論です」
縁寿は、女性経験と無縁そうな、学問一筋だったに違いない老教授をふっと笑う。
「そうそう。
最後にもうひとつだけ質問を。
……先生は、メッセージボトルの実物をご覧になったことは？」
「ありますとも」
「では、その筆跡についてもお詳しいですか？」
「もちろん。
その道の専門家ではありませんが、メッセージボトルの筆跡に関してだけは、日本でもっとも詳しいと自負していますとも」
縁寿はそこで、机の上にずしりと本を置く。
「…………これは？
　初めて見るものです」
六軒島に関する全ての文献を知り尽くすと自負する彼は、初めて見る装丁に目を白黒させる…。
縁寿はそれに構わず、無言でページをめくり、その内の１ページを開いて示した。
そのページには、“親愛なる見習い魔女へ”から始まる手書きの文書が記されていた。
……そして末尾には、カタカナでベアトリーチェとのサインが。
「そっ、それは…………？」
一目見た瞬間。
男の顔面は蒼白になる。
……聞かずとも、もう答えはわかっていたが、縁寿は口に出して問う。
「このページに記されている文章の筆跡は、メッセージボトルの筆跡と一致しますか…？」
「い、いやその、……も、持ち帰って詳しく調べないことには…。
…し、失礼だが、この本は一体？！
　どこで？！」
男は手を伸ばすが、縁寿はひょいとそれを引っ込める。
…汚い手で触るなとでも言う風に。
「ありがとう。
その反応だけで結構です。
今日はありがとうございました。
……これ、お約束の謝礼です」
縁寿は、真里亞の日記を抱え立ち上がると、
テーブルの上に帯封のされた壱万円札の束をひとつ、無造作に放り出した。
背を向けて立ち去ろうとする縁寿に、男はすがり付く様に声を張り上げる。
しかし縁寿が足を止めることはない。
「お、お願いだ…！！
　その本は一体ッ？！
　謝礼はいらない、その本を見せてくれ…！！」
「……私とあなたはウィッチハントの同士だけど、求める深さが違うみたい。
あなたが楽しんでるのは、猫箱の外側。
そして私が知りたいのは猫箱の内側」
「……そしてこの一冊は、その猫箱を開く鍵ね。
あなたには過ぎてるわ。
じゃね。
グッバイ、ジェントルメン。ハバナイスディ」
「ま、待ってくれ…！！
　須磨寺さん…！！！」
その声は届かない。
もう、天草と合流し、車に乗り込んでいた……。
「収穫はありましたか？」
「……最後の最後にね。
やっぱりそうだった。
…メッセージボトルを記したのは、ベアトリーチェ本人だった」
「そいつぁクールだ。
魔女は実在するで決着で？」
「さぁね。
………寝ていい？
　あのお喋り教授、きっと講義では自分の世界に入っちゃって、寝ちゃう子、続出だと思うわ」
「どうぞどうぞ、お休みを」
「………しかし、うまく行くもんね。
あいつ、私のこと、須磨寺だと最後まで信じてたわ」
須磨寺家は、縁寿がコンタクトを取りそうな人物に予め網を張っていた。
もしも右代宮縁寿が現れたら身柄を確保してほしい、謝礼を払うと。
それを先読みして、掻っ攫った。
自分が須磨寺だと名乗り、自分の部下が待ち伏せるからとまんまと騙し、男を連れ出したのだ。
だから、須磨寺家の追っ手たちが教授宅に出向いた時には、すでに誰もいなかった…。
「家人の話では、午前中に須磨寺を名乗る若い男女が訪れ、
教授を連れ出したきりまだ帰宅しないそうです。
……裏をかかれた可能性が」
「………………いけない子ねぇ、縁寿ちゃんは。
……そういう悪知恵、姉さんの血なのかしらねぇ。
……あんなに名乗るのは嫌だと言ってた須磨寺の名を、気安く名乗ってくれちゃうなんて…」
「……………ほっほっほっほっほ。
…その内、教授もお戻りになるだろうさ。
そしたら、粗茶でも振舞わないとね…」
「…は、…はっ。
了解しました」
「………………私を手玉に取ったつもりかしら。
やんちゃな子なんだから。
…………くすくすくす、……ほっほっほほほほほほほ！！」
霞は、般若のような形相をしながら踵を乱暴に踏み鳴らす。
教えてあげる。
真里亞の、原初の魔法を。
いいえ、教えたことがあったはず。
そしてあなたにも使えたはずなんだよ。
忘れちゃった……？
縁寿だって、マリアージュ・ソルシエールに名を連ねる、魔女の見習いだったでしょう……？
「………私も、魔女に、加えてもらったんだっけ」
真里亞お姉ちゃんの日記を閉じ、ごろりと高級感溢れるベッドに身を横たえる。
車中でずいぶんと深く眠ってしまった為、普段よりも眠気が訪れるのが遅く、それを待とうと、ずっと日記を読んでいたのだ。
ここは都内の超高級ホテル。
…著名人や富豪が使用することも多いような高級ホテルは、彼らの事情に配慮し、非常に守秘義務が強い。
その為、追っ手から逃亡している縁寿にとってはとても都合が良かった。
逃亡者は隠れるように安宿に泊まる、というのは庶民の考えだ。
……右代宮家の財産の全てを持つ縁寿にとっては、実に快適な逃亡生活だった。
もちろん、護衛とはいえ、男の天草は別室。
スイートルームの寝室を縁寿が使い、居間のソファーに天草は横になっている。
…天草曰く、今の自分のベッドより、ここのソファーの方が快適だとか。
気の毒な話だ。
時計を見ると、
……深夜の２時を間近にしている。
まだ眠くならない。
…………はぁ、っとため息を漏らす。
その時、風もないのに、真里亞お姉ちゃんの日記が、ぱらりと捲れた気がした。
……そして、お姉ちゃんが姿を現す。
その姿はもう、私が知るいつもの姿ではない。
…ベアトリーチェに、魔女としての格を認められて与えられたドレスを身に纏っている。
「………もう寝ないと、明日が辛いよ？」
「私も、魔女なら。
……魔法が使えるのよね」
「…うん。
使えるよ。
教えてあげたでしょ？
　使い方。
……昔は使えたはずだよ」
「……………覚えてる。
……使いたくなった」
「寂しくなった…？」
「………………別に。
……毎日、枕が違うくらいのことで辛くなんてならないわ」
「………魔法の最初の一歩は、寂しいからとか、退屈だからとか、
そのくらいのささやかな理由でいいの」
「眠くなるまでの暇潰しだとしても？」
「うん。
縁寿がもう一度魔法のことを思い出してくれて、真里亞は嬉しい」
…………………………。
……魔法を使うのは、ずいぶん久し振り。
一時、真里亞お姉ちゃんの手解きで、……その一端に触れ、扉をわずかに開けたことがある。
だから、……まだあの感覚は覚えているはず。
「……今の縁寿は、かなり魔法の力が衰えてる。
…基本に忠実じゃないと、難しいよ？」
「うん。
……………四方を確認。
静かな空間を確保」
「天草さんは？」
「…………………。
…………寝てるわ」
居間の扉を細く開けると、ソファーで毛布の芋虫が、ごろりと寝返りを打つのが見えた。
「……今の縁寿の弱い魔力では、反魔法力の影響を受け過ぎる。
……人の姿だけじゃない。
声も音も気配さえも、縁寿の魔法の邪魔をする」
「……それらを完璧に絶って。
古代魔術師たちが、アトリエを閉ざして孤独を守ったように」
「覚えてるわ。
……ニンゲンの存在自体が、魔法を妨げる。
…ゆえに、人に魔法を見せるということそのものが、とても高位な魔女の証だったわね…」
静かな、自分だけの空間を得る。
……魔法を使うための場の準備は、これで充分だろう。
「………次に、依り代。
…今の縁寿には自転車の補助輪、…いえ、チェーンくらい大事」
「………………………。
………これは、
…………当然、
無理よね…」
縁寿は、自分の頭を撫でる。
…そこには、ピンクの珠のついたヘアアクセサリーがあった。
縁寿のセンスにしては、少々幼過ぎるように感じるそれを、彼女は一日たりとも外したことはない。
「………………うん。
………今の縁寿にはとても無理。
…あの日から、一日も休むことなく修行していたなら、
あるいは今頃は、呼び出すことが出来たかもしれないね」
「……………………。
今から修行したら、どのくらい掛かるの？」
「………魔女の修行は、幼き日の１年が、老いの１０年と同じ価値があると言われてる。
相当の覚悟がいるよ」
「それこそ、右代宮金蔵くらいに？
　……………ピアノもバイオリンも魔法も、幼い頃からの英才教育が大事なのね」
「今の縁寿は、初めて魔法を使えた時よりも、その力が落ちている。
…無理をしないで、基本に忠実に」
私は未練がましくもう一度、頭のそれを撫でてから、諦める。
そして、ごそごそとナップザックの中身を漁る。
…何か適当な、依り代になりそうなものはないか。
「？　あっ……」
「…………これなら、依り代にはぴったりじゃない？」
「懐かしい。
……うん。
それならば、今の縁寿でも召喚できると思うよ。
…それには今、主がいない。
縁寿が新しい主になるのも可能なはず」
依り代になりそうなものの中で、もっとも強い魔力を有するだろうと思うそれを、
ゴトリと、ベッド脇のサイドテーブルに置く。
それは、……オカルト的な装飾を施された、物騒な杭状の武器。
“煉獄の七杭”と呼ばれる、魔女が生贄を捧げるための杭だ。
警察は遺留品捜索の際、大量のガラクタを収集。
それらは律儀にも捜査終了後、右代宮家に返却された。
……その中に、真里亞の日記に記されていた挿絵で見たことのあるものを見つけ、持ち帰ったのだ。
「………煉獄の七杭は、元々、７本で一揃いだった。
……気の毒にね。
今はもう、彼女１本だけ」
お姉ちゃんは寂しそうに微笑む…。
私はナップザックから、もう一冊の本を取り出す。
……これまた古めかしい、見るからにオカルト的な本。
しかしこれも中身は無地のもの。
真里亞お姉ちゃんの凝ったノートの内の一冊だ。
こちらは日記ではない。
……彼女が魔女として記した、魔導書。
煉獄の七杭は、ベアトリーチェの家具。
彼女が生み出し、彼女のためだけに使役される。
でも、ベアトリーチェは、マリアージュ・ソルシエールの魔女でもあるから、同盟の魔女であるマリアにも使役できる。
その為、真里亞お姉ちゃんの魔導書に、煉獄の七杭たちの召喚方法や、その取り扱いなどが事細かに記されているのだ…。
そして。
…同じ同盟に名を連ねる私にも、使役は許されているのだ。
「………この杭は、
…………七姉妹の誰？」
「真里亞の魔導書に、彼女らの特徴がよく記されてるよ。
…七杭の姉妹は、名前を間違えられることをとても嫌う。
召喚する前に、よく彼女らの名前を思い出して」
煉獄の七杭のことを記した膨大なページ。
…七人の姉妹のことを事細かに記述してある。
……そう。
ずいぶん昔には、このページのことをほとんど丸暗記していたような気がする。
読めば読むほどに、思い出されていく…。
魔導書に記された挿絵と特徴から、私の手元にある杭は、「マモンの杭」であることがわかる。
かつての私は、杭を持ったことがないから、彼女らを依り代なしで呼び出していた。
……だから、マモンに限らず、しっかりと七杭を見るのは初めてなのだ。
「マモン。
５女。
七つの大罪の強欲を司る。
……凄い子よね」
「強欲は、向上心、上昇志向、生きる強さなども司る。
決して悪い意味だけではないんだよ。
……口は悪いけど、とてもがんばり屋さんな子だし」
「……そうね。
欲がないってことはつまり、生きてる理由がないってことだし」
しばらくの間、集中力を高めて、マモンについて記された情報を読み取る。
……召喚者は、呼び出す対象について詳しく知れば知るほどに良い…。
知識は魔力に結びつく。
……マモンの知識を頭に満たし、召喚に必要な魔力を高めていく。
「……魔導書って、ちょっとだけ面白いわね。
下手くそな小説を読むより、よっぽど面白いかもしれない。
……何だか懐かしい気持ちになるわ」
「魔導書は、ただ文字を読み取るだけじゃなく、行間から世界を膨らませたり、
挿絵から世界を生み出したりと、様々な創造を要求されるの」
「……生み出す力。
これを持つ縁寿になら、どんな本よりも魔導書は面白いはずだよ。
…縁寿になら理解できるって、真里亞はずっと知ってたもの」
「…………マモンの知識、これで十分だと思うわ。
………うん。
大体、蘇った。
…やってみる」
「しっかりね。
……いざという時に備えて、私の護符を。
……今の君は同盟の条約に守られてない。
マモンは少し喧嘩っ早いところがある子。
…あるいはまだ恨んでるかも。
注意して」
「うん。
…身に着けることにする」
煉獄の七杭は、生贄の儀式用の家具で、武具よりは劣る存在とされている。
しかしそれは、悪魔たちの間での話。
ニンゲンにとっては、家具とて恐ろしい存在だ。
私は再びナップザックを漁り、
真里亞お姉ちゃんに昔もらった、サソリのメダルのついたブレスレットのお守りを取り出し、それを腕に付ける。
……昔はこんなもの、必要なかった。
でも、保険は必要だ…。
「………大丈夫。
それには、まだ十分な魔法防御が備わってる。
それを身に着けている限り、絶対に大丈夫」
真里亞お姉ちゃんの、特にお守りに込められる魔力はベアトリーチェが感嘆するほど。
……魔法のことが理解できない人間が見たなら、
安っぽいものにしか見えないに違いないそれの魔法的価値は、計り知れない。
「…………………………。
さぁさ、お出でなさい。
罪を赦しなさい。
…煉獄の七杭が一つ。
強欲のマモン」
…………………。
精神を集中する。
自分の体内に満たされた反魔力の毒素をゼロにする。
穢れなき広大な空間をイメージ。
……疑いと常識は全て魔法抵抗。
抵抗をゼロにし、魔力に対する負荷を消し去る……。
…………………………。
……頭の中に、広大な空間のイメージが。
それは、自分が宙に浮いていて、地上のネオンの星々が輝く夜景の世界。
天を覆うべき星は地上の明かりに掻き消され、大地を覆っている世界。
遮られるもののない広大な夜景の世界の空で、
……自由に吹き抜ける風をイメージ。
その時、
……風が吹くはずのない室内に、
……自由なる夜景の風が、渦を巻く。
久しぶりの感触が、全身を駆け巡る。
…………魔法を行使する時の、独特の高揚感。
私の手にかざされるマモンの杭が、次第に青白い光を感じさせていく。
杭を中心に渦巻く旋風。
……重みのある杭が、わずかに宙に浮く。
「…………見事だよ。
…ブランクは君から才能を奪わなかったね」
「……さぁさお出でなさい。
罪を赦しなさい。
煉獄の七杭が一つ、強欲のマモン。
……その姿を私に見せなさい……」
私がかざす手を徐々に高め、頭より高く掲げると、
まるでそれに吸い寄せられるように、マモンの杭もまた、宙高く浮かび上がり、……徐々に震え始める。
その振るえが次第に早くなり、
………弾けた。
目にも留まらぬ速度で室内の壁を乱反射しながら飛び回る。
……跳ね回る凄まじい音が、私を怯ませようと威圧する。
……しかし、精神の集中を乱してはならない。
そして、ものすごい速度で飛び回っていた杭は、ようやく制止して私と対面してくれた。
……私の眉間のほんの数センチ直前の空中で、サソリのお守りによる防御結界に食い止められながら。
防御結界を破ろうと、ものすごい力で食い込んでくるが、真里亞お姉ちゃんの結界はこんな簡単には破れない。
「……………無理か…、
食い破れない……」
杭が憎々しげに呟く。
……サソリのお守りのお陰で助かったと言えるだろう。
これがなかったら今頃、眠気が訪れるまでの暇潰しが、永遠の暇潰しに変わるところだった。
マモンの杭は、私をえぐることが出来ないと悟ると、素直に降参し、杭から人に姿を変えた。
相変わらずの、私じゃとても表を歩けないすごい格好で。
悪魔的という意味では、らしくて良いのかもしれないが。
「………………縁寿さまなの？
　…………ずいぶんとみすぼらしい魔力だけど。
…本当に縁寿さま？」
「お久しぶりね、マモン。
……元気にしてた？」
「………………………。
…てっきり、もうお役御免の家具は、納戸で朽ち果てるだけだと思ってました。
……それで、これはどういう余興で？
　まさか、私の所有者が縁寿さまだとでも仰るつもりで…？」
「………うん。
縁寿が君の主人だよ」
「マリア卿…。
………これはお見苦しいところを。
先ほどの結界はマリア卿の？」
「うん。
今の縁寿じゃ、ひょっとしたら君にやられてしまうかもしれないって思ったから。
護符を貸したの」
「…………………。
……マリア卿に、私の主人が縁寿さまだと言われたんじゃ、断りようもありません。
………縁寿さま、何なりとご命令を。
私が必要とされるということは、新しい儀式を？
　新しい生贄を…？」
「もっとも、私を使いこなし、自らの手を汚す程度の覚悟がおありならの話ですが」
「………その役割は、私はもう求めてないわ。
………昔同様に、ただ話し相手になってくれるだけで十分よ」
「………………………………」
「……………………」
「………ふふ。
…えぇ、それがお望みでしたら。
家具は使われてこそ家具。
お呼び出しいただいただけで光栄ですとも。
縁寿さま」
マモンはわずかに複雑そうな笑いを浮かべる。
……真里亞に言われたので新しい主人と認めたが、
魔力の脆弱な縁寿に仕えるのに、まだ不服が抜けないように見えた。
あるいは、それ以外にも縁寿を嫌う理由があるのかもしれないが、
……とりあえず、不服はありながらも縁寿には逆らえないようだった。
「………それで？
　私は何をすれば？」
「わからない。
………適当に賑やかにしてくれればいいわ。
昔みたいに」
「お言葉ですが。
多分、縁寿さまが仰る賑やかさとは、私たち姉妹の騒ぎのことだと思います。
私ひとりでは難しいかと。
……お忘れで？」
「……そうだね。
七姉妹は、みんなが揃うと本当に賑やかだったもんね。
……でも、今の縁寿の魔力じゃ、マモンを呼び出すのが精一杯だと思う。
他の６人の杭も紛失してる」
「恐れながらマリア卿。
私の杭を経由し、七姉妹に語りかけ呼び出すことは不可能ではないかと。
……私を使役されるのでしたら、その程度の力は、縁寿さまにはお持ちいただきたいところですが……？」
マモンはにやりと笑う。
……どうやら、依り代なしで他の姉妹も呼び出して欲しいらしい。
なるほど。
自分だけが呼び出されただけでは満足できず、他の姉妹の召喚までも願うわけか。
…なるほど、強欲だ。
そう、確かに彼女はそうだったっけ……。
………家具にとって、使役される時こそが至福。
どんなに酷使されようとも、使役されることは家具の喜びなのだ。
むしろ逆に、どんなに丁寧であろうとも、仕事を与えられないことの方が、彼女らには苦痛。
マモンは、挑発するような口ぶりでいるが、他の姉妹を何とか呼び出し、虚無の世界から救ってやりたいと思っているのだ。
………なら、素直にそうして下さいと言えりゃいいのに。
悪魔って連中は本当に素直じゃない。
「………縁寿。
無理しないで。
マモンを呼び出せただけで、リハビリには十分だよ」
「あら、１人だけでリハビリになっちゃうの？
　どうせ暇潰しよ。
………いいわ、マモン。
乗りかかった船だわ。
呼べるところまで呼んであげる」
「本当に……？！
　さっすが縁寿さまぁ！
　さぁさ、早くっ、早くっ！」
マモンは、言ってはみたものの、本当に頼めるとは思ってなかったらしい。
ぴょんぴょん飛び跳ねながら、縁寿に他の姉妹たちの召喚をせがむ。
……マモンを呼ぶだけで、体力と魔力の消耗は著しい。
…さらに６人は、かなり難しいだろう。
……こんな姉妹を、指一つ鳴らすだけで自在に呼び出せるのだから、魔女と呼ばれる域の連中の魔力は恐れ入る。
「マモン、縁寿に無理をさせないで。
縁寿はまだ本調子じゃないから…」
「えぇー？！
　縁寿さまはみんなを召喚してくれるって言いましたぁ！」
呼べるところまで呼ぶとしか言ってないのに。
……やっぱり強欲ね。
「無理しないで、縁寿。
もう今日は休んだ方がいい。
君は十分疲れてるよ」
「いいわよ。
どうせ暇潰し。
ばったり寝込めるくらいに疲れさせてもらうわ」
……今度は依り代はない。
魔導書の知識だけからイメージを強め、それだけで顕現しなくてはならない。
虚空に両手をかざし、マモンを呼び出した時の感触を再び頭の中に再現する……。
七姉妹とは全員と面識があるじゃないか。
……かつて、言葉を交わした時のことを、
……思い出せ………。
再び、……魔法の力が満ち始める。
それは両手からほのかに、そしてはっきりと青白い光となって放たれる……。
「縁寿さまっ…！
　しっかりしっかり、がんばって…！
　ねぇ、マリア卿。
縁寿さまは必ずみんなを呼び出して下さいますよね？
　また七姉妹は再会できますよね？
　ね？！」
「うん、きっとね。
……でも、それが今夜という保証はないよ」
「縁寿さまなら出来ますって…！
　縁寿さま、お願い…！
　末っ子の、アスモから…！」
「………アスモデウス。
７女。
……………わかった。
末っ子から順番に呼ぶわ」
額から、熱い汗がどろりと一筋、零れ落ちる。
……やはり、かなりの負担が掛かる。
空間の青白い光が、……ぼんやりと少女の輪郭を形作り始める…。
「………さぁさ、お出でなさい。
煉獄の七杭が一つ、色欲のアスモデウス…」
依り代はない。
……しかし、そこに間違いなく存在するのだという、強い信念を核とし、……そこに姿を結晶させる…。
輪郭がはっきりとし、………七姉妹の末っ子、アスモデウスの姿をついに生み出す。
「色欲のアスモデウス、ここに……。
………ここはどこ？
　私は生きてるの……？」
「アスモ…！！
　良かったぁ！！」
「マモン姉さん！
　……ここは一体？
　私を呼び出したのは誰なの？」
「縁寿さまが…！
　縁寿さまが私たちをみんな蘇らせてくれるって…！」
…言ってない。
「縁寿さま、ありがとう！
　次はベルゼを…！！
　ベルゼをお願いします…！」
「……ベルゼブブ。
６女。
……暴食のベルゼブブ。
さぁさ、お出でなさい…」
この流れで、……どこまで呼び出せるか。
集中を欠いたら、
…多分もう無理。
青白い光が輪郭を作り、………ベルゼブブを形作る。
「暴食のベルゼブブ、ここに……」
「ベルゼー！！」
「縁寿さま、すごいすごい！！」
ベルゼブブにマモンたちが飛びつき、再会を喜び合う。
……３人同時召喚。
…ずきりと頭が痛む。
休まず、次を呼び出す。
「……さぁさ、お出でなさい。
煉獄の七杭が一つ、怠惰のベルフェゴール…」
「怠惰のベルフェゴール、ここに。
………何と、…私がまだ必要とされるとは…」
「ベルフェ姉ぇえぇ！
　お腹空いたぁ！
　じゃなくて、また会えて嬉しいぃ！！」
「また七姉妹みんなが再会できるなんて…。
縁寿さま、本当にありがとうございます！」
「この調子で次はサタン姉を！
　レヴィア姉もルシ姉も…！！」
「……えぇ、
…わかってるわ。
……だからお願い、あまりうるさくしないで。
……４人同時は、
……結構、きつい…」
「縁寿、もうそれ以上、無理をしないで。
これだけ久し振りなのに、よく４人も召喚できたよ」
「…よせ、マモン。
今の縁寿さまには我らの召喚は負担を強いている。
縁寿さま、どうかご無理をなされませんよう…」
「私は嫌！
　縁寿さまは約束したもん！
　また私たちみんなと遊んでくれるって！」
…言ってな、…。
「ね！
　縁寿さま！
　みんなとまた会えるって！
　すぐに会えるって約束した！」
「……………………」
「………そうね、………約束したわ。
……すぐにが、いつのこととは約束しなかったけど、……確かに私は、約束したわ」
「だから守って！
　じゃないと、私は今日までそれを忘れていた縁寿さまを許さない…！」
「………………。
……さぁさ、お出でなさい。
煉獄の七杭が一つ、憤怒のサタン…」
意識が白濁してくる…。
……でも、呼ぼう。
忘れてしまった日々だけど。
悲しさと寂しさしかないと思ってた日々だけど。
……確かに、彼女らと過ごしたわずかな時間は、
……紛れもなく、楽しい時間だったのだから。
「憤怒のサタン、ここに。
…………何やってるのよあんたたちッ！！
　私たちが井戸端会議をするだけで、どれだけ縁寿さまに負担を掛けてるかわかってんの？！」
現れてすぐ、状況を察しているらしいサタンが大声を張り上げ、妹たちを叱り飛ばす。
……その大声に私の意識は再び遠退きかける。
「私たちはベアトリーチェさまより休むことを許された、役目を終えた家具なのよ！
　再びお役に立てる機会を賜るどころか、新しい主人の負担になるなんて、そんなの家具の名折れッ！！
　早く姿を消しなさいッ！！」
「うん、サタン姉の言う通りだ。
姿を消す。
お前たちも姿を消せ。
それがこの瞬間、一番、縁寿さまのお役に立てる」
「私は嫌よ。
みんなを呼び出してもらえるまでは嫌！」
「私も嫌ー！
　お腹空いたー！
　じゃなくて、やっと再会したばかりなのに、もう帰るなんて嫌あ！」
「わがまま言ってんじゃないわよ！！
　ほら、とっとと姿を消す！！
　ほら、アスモ！
　さっさと消えなさい！！」
「わぁん、サタン姉さんがいじめたあ…！
　いつも末っ子からなんてずるぅい！」
「………あぁ、実に賑やかね。
……退屈………しない……」
「もう充分だよ。
今の縁寿には限界を超えてる」
「……そう、
……ね…。
……………………」
５人も召喚し、彼女らが好き勝手に騒ぎ合うという状況は、
貧弱な魔力しか持たない今の私には、あまりに負荷が重過ぎる……。
……もう、……………駄目……。
私は意識を遠退かせながら、ベッドに倒れこむ。
……ベッドって、こんなにも柔らかかったっけ……。
……………………。
姉妹たちは、まだ好き放題に罵り合っているようだ。
……睡魔が迎えに来てくれるまでの暇潰しには、
……充分…………。
私は、姉妹たちの賑やかさに、どこか懐かしい温かさを感じながら、深い眠りの世界へ沈んでいく………。
そんな私を夢の世界の入り口で、真里亞お姉ちゃんと、
……さくたろうが受け止めてくれた気がした。
「……………。
お疲れ様。
……そして、がんばったね」
『うりゅ。
…お帰り、縁寿…』
……お帰り、か。
じゃあ返事はこうだわ。
…………ただいま………。
