大きなベッドの上は、色とりどりの可愛らしいジェリービーンズや、
お弾きのようなチョコレートが散らばっていた。
プレゼントボックスの中から覗いているショートケーキにはフォークが刺さり、
サイドテーブルには、様々な色のジュースの入ったデカンターが並んでいる。
しかし、コップの中に注がれている飲みかけのジュースの色は、その何れでもなく、毒々しい。
色々混ぜて遊んだのだろう。
味はともかく、それはとても楽しいこと。
ふかふかのベッドの上には、カラフルで大きな夢いっぱいのクッションもたくさんある。
その、まるで子どもの夢の国のような大きなベッドの上に、
ベルンカステルはうつ伏せになって、
ラムダデルタは仰向けになってクッションを抱きながら、くつろいでいた……。
「あっははっはっはっは、今回はなかなかハラハラしたわねぇ〜。
ベアトがゲーム止めるとか言い出して、かな〜り焦ったわぁ」
「…………………これだけのゲームを始めておいて、投げっ放しで終えようとするなんて、失礼な魔女よね」
「縁寿、いい駒だったじゃない。
トンズラしたベアトを引きずり戻して、ゲームを再開させてくれたわ。
戦人をやる気にさせ過ぎちゃったのは、さすがに参ったけどねぇ」
「………………戦人は情に弱いってわかってたから」
「確かに。
あいつ、敵であるベアトにも手加減しかねない雰囲気があったわねぇ」
「……………前回の流れから、下手するとベアトに同情して、おかしな方向にゲームを流すかもしれないって、危惧してたの。
………縁寿は、戦人がゴールを誤解した時に再誘導するための切り札よ」
「………本当はもっとサポートさせて、それから切りたかったんだけどね。
いきなり切らされたわ。
仕込みにずいぶん掛かった駒なのに、勿体無かった」
「うっふふふ！
　例の名乗っちゃ駄目ルール、枷にしておいてよーかった！
　あれを設けなかったら、兄妹タッグ大活躍で、ベアトはあっという間に飲み込まれてゲームエンドだったわ」
「…………一気に畳み掛けるチャンスかと思ったんだけど、
あんたのマークがキツくて、上手く活かせなかったわ。
……あぁ、勿体無い駒だった」
「当然でしょ、あんなズルい駒、とっととリタイアしてくれないと困るわぁ。
まぁ、結果的に、ゲーム中断を阻止する活躍をしてくれたし、それは私にとっても助かることだった。
互いの利害が一致する活躍をしてくれた、という意味においては、本当に素晴らしい駒だったわよ」
「………………戦人と同じで単純な子だったから、簡単に私の言いなりになってくれたわ。
………駒にするなら馬鹿か直情型よね。
……あぁ、本当に惜しい駒だったわ」
「その子も今じゃ挽き肉！
　ねぇ、あとで一緒にそれでハンバーグ作りましょうよぅ☆　
あ、餃子の方が好きだっけ？
　妹味ってどんな味かしら、くすくす、笑えるゥ！」
「………………あんた、そんな余裕でいいの？
　縁寿のお陰で戦人は奮起。
ベアトを猛追し始め、今や、だいぶ私が有利なゲーム展開だと思うけど…？
　というか戦人、今回でこれまでのほとんどの謎を解いちゃったんじゃない？」
「はぁ？
　と〜んでもない！
　戦人の青き真実なんて、ほとんどハズレてるわよ！
　ベアトのヌルい赤なんて隙間だらけだもの。
多少は知恵の回る子だったら、適当に屁理屈並べりゃ簡単にすり抜けられるわ」
「……あぁ、本当にイライラしたわよ。
私だったら、どれもこれも、徹底的に赤で斬り返してるわぁ」
「…………あら、そうだったの？
　私はてっきり、あれらが正解だと思ってたわ。
……小型爆弾を飲み込ませて云々は、さすがにどうかと思ったけど」
「戦人の青き真実だって、全部が有効になってはいないわ。
……ベアトは、第１のゲームにおいて、
身元不明死体について、その身元を全て保証する、とはっきり明言している！
　これにより戦人の、絵羽秀吉の密室殺人の犯人は、偽装死体を演じた何者かという推理は破られてるのよ」
「次に、ボイラー室の嘉音は事故死だったろうとしてるけど、くすくす！
　自分の胸に杭が突き刺さっちゃう事故って何よ？
　バッカじゃない？
　私が赤き宝刀とやらで斬ってやるわよ」
「
嘉音は事故死ではない！
　その次の客間での源次たち３人の殺人の、時計回りに同時に射殺して死に合ったとかいう、相打ち殺人も滑稽だわ。
源次、熊沢、南條は殺人者ではない！」
「最後の夏妃殺しのトラップＸも馬鹿馬鹿しいわ。
夏妃を射殺したのはトラップじゃなく、ちゃんと銃を構えて引き金を引いてしっかり射殺したのよ！
　くすくす、ご愁傷様…！」
「……あんた、駄目よ。
そんなこと赤で言っちゃ。
あの子、夏妃の銃弾を魔法で跳ね返して殺したってことにしてるんだから」
「をっほっほっほ、あらあらいけない、そうだったわねぇ…！
　第２のゲームの青き真実だって甘すぎよ」
「
礼拝堂での６人の殺害時、犯人は礼拝堂内にいたわ！
　あいつ、何でもかんでもトラップＸで説明しようとするわよね。
トラップＸって何よ、ヘンなミステリー小説のお約束ゥ？」
「使用人室で南條と熊沢が殺された事件の、嘉音の名前を世襲したとかいうのも滑稽だわ。
嘉音の名を名乗ることが出来るのは本人のみ！
　
異なる人間が名乗ることは出来ない！」
「夏妃の部屋の、楼座からマスターキーを借りたという推理もダメダメ！」
「
楼座がマスターキーを管理して以降、それら全ては一度たりとも彼女の手を離れていない！
　
夏妃の部屋を開錠した時に戦人に貸し出した際を除いてね。
まだまだ続くけど、ざっと軽く見てもこんな感じかしら？」
「…………軽くも何も、あんた、第１と第２のゲームにおける戦人の青き真実、軒並み否定しちゃったじゃない。
………あらあら、何てこと。
戦人がそれを聞いたら卒倒しちゃうわね」
「……ね？
　ベアトは全然追い詰められてなんかいないのよ。
………あの子、やっぱりなかなかの役者だわ」
「きっと、今回のゲームでは、一見追い詰められたフリをして見せて、
次のゲーム辺りでバサー！　っと赤で一刀両断にして、戦人をびっくり仰天させる作戦でしょうよ」
「くすくす、それできっとまた大笑いしながら言うんだわ。
“魔女はピンチになんかなりましぇ〜ん”って！
　ぷーくすくすくすくす！！」
「……………じゃあ、あのベアトの追い詰められたみたいな悲壮感は全部、演技なの？」
「そーに決まってるじゃない！
　あいつ本当に大女優よね！
　全然追い詰められてなんかいないのに、最終回顔負けのクライマックス感だったわ！」
「今年の助演女優賞はあいつに決定ね！！
　あ、もちろん主演は私だけど〜！
　ベルンでもいいわよ〜！」
「…………“私を殺して”、みたいなことを言って、最後に大きな謎を出したわよ。
それを解かれたらベアトは今度こそおしまいの、背水の陣じゃないの？」
「くすくすくす…！
　やぁだぁ、ベルンまで騙されてるのォ？」
「あんなの背水の陣でも何でもない！
　ベアトはね、まだまだドギツイ奥の手を温存してるわ。
……最後の謎を出すために両腕を突き出した時、右腕だけ下ろしたの、気付いてた？」
「……あぁ、そう言えば。
………あれはそういう意味だったわけ」
「そーいうわけ！
　あの子はまだまだ奥の手を残してる！
　そして何も謎は解かれちゃいない…！」
「それをまるで、全て看破されて次回最終回ッみたいなテンションにしちゃうなんて、
つくづくあの子は演技の天才よ。
あぁ、早く戦人をドン底に叩き落すところが見てやりたいわ！」
「あの子、前回のゲームの“北風と太陽作戦”で、すっかり味をしめちゃったんじゃない？
　戦人、きっとまたベアトに同情してコロッと引っ掛かるわよ…！
　女の涙は一粒で男を騙せるからね、実に安上がりでお得よね！！」
「……………戦人、またその手に引っ掛かっちゃうかしら。
二度と同情しないように、私も戦人を焚きつけないと。
……当分は、縁寿の挽肉で焚きつけられそうだけどね」
「縁寿味のハンバーグでパワーアップ？
　をっほほほほほほほ！
　もちろん、こっちも負けないわよ。
ここから、戦人と拮抗するくらいに盛り返せるよう、ベアトを徹底的にサポートするもの」
「……負けないわよベアトは。
負けたら、素敵な罰ゲームがあるわよって、キッチリ脅してるもん♪」
「………………あんたの罰ゲーム、本気で洒落にならないから、少し加減した方がいいわよ」
「ベルンに次に罰ゲームを出来る時はこうしようって決めてるのがあるの。
聞きたい？　聞きたい？」
「いやよ」
「も〜〜、聞いてよぅ☆
　あのねあのね？
　ベルンを、素敵な素敵なお城に閉じ込めてあげるの」
「そのお城は、真っ白な純白の城壁に囲まれていて、一辺は１２ｋｍ。
高さは１０ｍあるの。
魔法とズルは禁止！
　とても飛び越せないわよね？」
「１４億４千万立米？
　………話のオチが読めたからもういいわよ」
「うふふふふ！
　そこをね、毎日一粒ずつの宝石で埋めていくの！
　それで城壁いっぱいに貯まるまでベルンを閉じ込めて、その宝石で埋め殺すの。
素敵な、ロマンチックな罰ゲームでしょう？」
「………………一辺を５倍にしていいから、高さを１０分の１にしてくれたら、今から閉じ込めてもいいわよ」
「ホント？！
　３６億立米になるわよ？！
　罰ゲームが倍以上の期間になるわよ？！
　あぁん、そんなにも長い間、虜になってくれるのね？！
　ベルン大好き、愛してるゥ〜♪」
ベルンカステルはじゃれ付いて来るラムダデルタの顎下を、猫をあやすみたいにいじると、退屈そうに欠伸した…。
「ベルンは、戦人の勝利に賭けててぇ。
私は、二人が永遠に引き分けになるのに賭けてるぅ。
…………それで、誰かベアトの勝利には賭けてないのぉ？」
「…………………賭けないわよ。
勝率ゼロだもん」
「をっほっほっほ！
　奇跡の魔女に、奇跡ゼロって言われるのも本当にお気の毒ゥ！
　私も賭けないけどね？
　絶対！」
「……………絶対の魔女に、絶対ダメって言われるのもお気の毒ね」
二人は珍しく、一緒にくすくすと笑う…。
「このゲーム、どういう決着に終わるかしら…？」
「……………さすがに、それだけは読めないわ。
…だから楽しいわけだし」
「もう、逃げも中断も許さない。
絶対にゲームを続けさせる、逃がさない…！
　これからどんな風に展開していくのか、想像もつかないけれど、
絶対にありえない決着の仕方だけはわかるわ」
「………………ベアトが勝って終わることだけはないわね」
「だってぇ。
私もベルンも。
どっちもベアトの勝利に賭けてないんだもん！
　つまり、ベアトが勝ちそうになったら、私たち二大魔女を敵に回すことになる…！」
「………そういうことね。
私たちの力がもっとも均衡するのは、引き分けと戦人有利の中間で均衡している場合のみ。
ベアト有利に傾き過ぎれば、私たちは共に同じベクトルに団結して、ベアトを引きずり戻す」
「つまり、ベアト優勢になった瞬間、……私たち二人をまとめて敵に回す、ってことよ。
………うっふふふふふ！
　ベルンと共闘、たっのしい〜〜♪」
「………ありがと。
……でも金平糖のお風呂には一緒に入らないわよ」
「えぇ〜、金平糖のシャワーを浴びながら、
とろけたマシュマロを塗りたくってあげるのにィ」
「………気の毒に。
あの子は、私と遊ぶためにラムダが捕まえてきた生きた玩具、お人形だわ」
「私、お人形遊びは上手なの。
……ホント、上手に遊べるのよ？
　飽きずにひとつの玩具で何百年も遊べるのが自慢なの」
「…………ある時は味方し、ある時は敵対し、
永遠に弄び続ける。
……可哀想にね。あの子はもう、私たちのお人形」
「うっふふ、そういうことよ、あの子は私たちのお人形。
私たち二人の望む末路しか用意されてない」
「つまり、私によって永遠に引き分けが繰り返されるか、
ベルンによってベアトが敗北して滅ぼされるか、でしか終わらないと断言できる。
…………うふふ、…ベアトが勝って終わるようなことは、」
「……………奇跡の魔女として宣言するわ」
「なら私は、絶対の魔女として宣言するわ」
「「ベアトは絶対に勝利できない。
そして奇跡は絶対に起こらない」」
「「あっはははははははははははは……！！」」
