「やっぱりこの薔薇庭園は圧巻だぜ。
６年前より、さらにすごくなってやがる。
こんなのが庭なんて、うらやましいぜ！」
「んなことはねーぜ。
私にとっちゃ、船着場まで遠くて邪魔なだけなんだけどな」
「はっはっは。
それは贅沢な悩みだねぇ」
「うー！
　毎朝、薔薇と挨拶してから登校、素敵素敵！
　こんなにいっぱいの薔薇、みんなと挨拶してたら、遅刻しちゃうね…！」
「縁寿は残念だな。
お腹、壊しやすいんだって？」
「らしいな。
腸が弱いんだろうよ。
しょっちゅう、下痢してるぜ」
「うー。
レディーにそーゆうの言うのいけない……」
「いっひひひひ、それはすまねぇ。
そうだよな、女の子のお尻からはマシュマロが出るんだもんな〜。
縁寿は体調が悪くて、マシュマロが水飴になっちまったわけだ」
「それはさすがに、」
「下品が過ぎるね」
譲治と朱志香が、戦人の左右の下腹部に、それぞれ、膝と拳を叩き込む。
めりり、
ぐしゃどさ。
……ぐしゃどさは、膝をつく音と倒れる音だろう。
戦人も、本来は１８歳なりの分別のある男だ。
しかし、６年ぶりの再会に、精神年齢が当時のものに戻ってしまっているようだった。
そして譲治や朱志香たちもまた、
６年前の自分たちに戻っていることを、次第に気がつくのだった…。
そんな微笑ましそうな？
　やり取りを夏妃は廊下の開け放たれた窓から眺めていた。
「………奥様。
旦那様がお探しです」
「もう少ししたら行きます。
……まだお昼にもなっていないのに、…疲れました」
ついさっきも、絵羽たちとバチバチ火花を散らしたところだ。
さっそく、金蔵を出せ出せと突っ掛かってくる…。
やはり去年の親族会議は、彼らを完全に騙しきれてはいなかったのだ……。
「………お父様は、……問題ありませんね…？」
「はい。
……お任せを。
紗音と嘉音も、今日の段取りを充分に心得ております」
「……熊沢は嘘をつくのが上手なようですから心配しませんが、…南條先生が少し心配です。
……隠し事が苦手そうでおられますから」
「………お任せを。
可能な限り、私が南條先生のお近くで補佐するつもりです」
「あなたがいてくれるなら頼もしいですね。
………本当に助かります。
…源次の力なくして、成し得ないことです」
「……恐縮でございます」
「安心せよ。
書斎の密室結界は完璧だ。
結界を破らぬ限り、誰にも金蔵の秘密を暴くことなど出来ん」
「………えぇ、わかっています。
しかし、あなたも先ほどの客間でのやり取りを聞いていたでしょう？」
「……うむ。
やはり去年の時点で相当の不審感を持たれていたのであろうな。
凄まじき毒素を溜め込み、振りまいておるわ」
「……やはり今年が、正念場になりそうですね」
「今年を何とか乗り越えることは出来ようが、……仏の顔も何とやらだ。
さすがに来年は無理と心得た方が良かろうな」
「………これほどまでに反魔法の毒素が満ちては、
来年の親族会議でも、ゴールドスミス卿の魔法を維持するのは難しいでしょう」
「だ、……誰ですか、あなたはっ」
「あぁ、
驚かずとも良い。
妾の家具頭を務める男だ」
「初めまして、夏妃奥様。
ロノウェと申します。
どうぞお見知りおきを……」
「頼れる男だ。
この男にも、密室結界を守ってもらう」
「……そうですか。
右代宮夏妃です。
あなたにも協力をお願いします」
「はい、奥様。
……魔法世界からお手伝いをさせていただきます。
どうかお任せを」
「…………ついでだから、私も紹介してもらおうかしら。
ハァイ、リーチェ。
ご無沙汰……」
「ガァプか！！
　そなたまで来てくれるとは心強い！」
「……遊びに来ただけのつもりだったんだけどね。
……手がいるようだったら、声を掛けて。
初めまして、マダム。
……挨拶するのは初めてだけど、私はいつだって、誰の側にでもいるわ」
「ぷっくっく。
こちらのガァプはなかなかの悪戯者…。
先日、奥様が自室にてお召しになろうとして、床に落とし見つけられなかった頭痛薬。
ガァプの仕業でございますよ」
「確かに置いたはずなのに見つけられない小物があったら、こやつの悪戯を疑うが良いぞ。
……妾も昔、ずいぶんとからかわれたものだ！」
「そ、…そうですか。
……いずれにせよ、ここは右代宮の屋敷です。
当家にいる間は、当家に従っていただきます。
よろしいですね」
「もちろんです。
心得ております。
……魔法世界での源次と思い、どうぞいつでもご用命下さい」
「………私にも客人の心得はあるつもりよ。
…家主の顔は潰さないわ」
「ロノウェもガァプも頼れるぞ。
しかし、魔法の世界とニンゲンの世界は表裏一体」
「わかってます。
……もちろん、私もニンゲンの世界から努力します。
力を合わせて、お父様の秘密を守りましょう」
「うむ」
「……いつもの展開だな。
どうせ翌日にならなきゃ話は進まねぇ」
「んー？
　まー、そうね〜。１０月４日は、私にとっての準備ターンみたいなものだし。
戦人に何もする気がないのなら、１０月５日までのんびりしててくれていいのよぅ？
　６人死んだら呼んであげる。
くすくすくすくす……！」
……もちろんそれは、最高に癪に障る言い方だった。
事件が起こらなければ、戦いは始まらない。
しかし、事件を待つということは、第一の晩の殺人を見過ごすということ。
つまり、６人が殺されることを甘んじろというのに同じだ……。
「…………知ってる？
　チェスの先手と後手では、先手の勝率が２倍とも言われてるのよ」
「戦術の進歩でだいぶ変わるけどね。
後手はドローを狙えれば上々とか言われてるんだっけ？」
「……先手必勝くらい、俺も知ってるぜ。
………なら、どうしろってんだ」
「ぷーくすくすくすくす！
　そんなだから、アンタは無能なのよ」
「……本当に。
……いい、戦人？
　１０月４日にだって、解くことが出来る謎は存在するわ。
……何が解けるか、わかる？」
「まさか……。
…………いや、しかし…」
「うっふふふふふふ！
　……まぁ見てなさい、無能の戦人！」
「くすくすくすくす…」
魔女どもが何の話をしているのか、うっすらと見当はつく。
……俺もこれまでに何度か挑んできたが、未だに答えらしいものは出せずにいる。
それどころか、その謎の{i:存在意義}さえ、理解出来ていない。
…………そうさ。
…存在意義だ。
{n}なぜ、…ベアトは、
……こんな謎を用意したんだ……？
過去のゲームの中でも、俺たちはそれを議論したことはある。
しかしこれまで、謎が解けないことには検討する意味もないと、それを考えることを拒否してきた。
……今回の俺は、見方を変えるべきだ。
謎の真相とか、解き方とか。
そういう上辺ではなく。
{n}……なぜ、その謎が設けられ、提示されているのか。
{n}その意味の方を、考えるべきなのだ。
その謎の出題者こそは、……ベアトリーチェ。
解けぬ謎であっても、それを提示するベアトの心を探ることは出来るはずだ。
………さぁ、今度こそチェス盤を引っ繰り返せ…。
{n}魔女どもは、俺を無能無能と嘲笑っている。
笑わせておけ。
……俺の敵は、あいつらなんかじゃない。
{n}……勝負を続けるぜ。
ベアト……。
「……お。
とうとう、降り始めたようやな」
「やれやれ…。
土砂降りは心の中だけにしたかったもんだぜ」
客間の窓が、雨粒に濡れ始めたことに秀吉たちが気付く。
「これで、親族会議が終わるまで、私たちには逃げ場なしってわけね」
「……それは兄さんたちだって同じよ。
……逃がさないわ、絶対に…。
こっちのカードは悪くないのよ。
兄さんは虚勢を張ってるだけだわ。
……絶対に屈服させて見せる…」
「取引っちゅうんはな。
相手を負かすもんとちゃうで。
……落とし所を用意しておいて、相手に花を持たせて、自らに座らせるもんなんや」
「……秀吉さんの言うとおりだわ。
さっきの話も、ちょっと追い詰め過ぎよ。絵羽姉さん」
「に、兄さんにはあれくらいでちょうどいいわよ」
「何だ、楼座は寝ちまったのか」
「朝が早かったとぼやいとったなぁ。
ま、昼寝もええんとちゃうか」
「下手すりゃ今夜は徹夜だ。
今から仮眠も賢いかもな」
ソファーで眠ってしまった楼座を気遣い、兄弟たちは静かに客間を出て行く。
楼座は気付かず、眠っている。
自分の薔薇が見つからないと駄々をこねた真里亞に、
ずっとそこにいなさいと言ったまま、雨が降り出したことに気付かず、眠っている……。
まるで、それまで堪えていた雨が、一気に降り出したかのような降り方だった。
もちろん、真里亞とて、雨が降り出し全身を濡らしていることはわかっている。
しかし、だからこそむしろ、意地になってしまう。
自分が目印を付けた、少し元気のない可哀想な薔薇が見つけられなくて、
……雨如きでそれを探すのを中断させられることが許せない。
だから真里亞は、冷たい雨粒に叩かれれば叩かれるほどに意地になって、
薔薇の花壇をぐるぐると回るのだった…。
そんな、………真里亞の背後から、……………ひたり、ひたり、と。
…足音が近付いてくる。
そして水溜りを踏み、小さく、ぱしゃりという音を立て、それはようやく真里亞の耳に届いた。
しかし、その音に気を取られることさえ苛立たしくて、真里亞は聞こえていても無視する。
{a:c:
「…………こんにちは」}
「……っ」
真里亞はきょとんとして振り返る。
……なぜなら、その声に、
まったく心当たりがなかったからだ。
この、もはや閉ざされた六軒島で、……その声は、六軒島で知る誰のものでもなかった…。
「旦那様、奥様。
……探しました。
大変でございます」
今後のことをこっそりと話し合う蔵臼と夏妃は、ひと気のない３階の廊下で話をしていた。
源次は、ずっと二人を探し回っていたのだ。
「どうしたのかね。
シーツを雨に濡らした程度では、そこまで慌てることでもないと思うがね」
「何事です？
　何か粗相でも？」
「……海難事故で漂流されたと申す方が先ほど、お屋敷にいらっしゃられました」
蔵臼と夏妃は、思わず目を丸くして顔を見合ってしまう。
無関係の人間をこの島に迎えるのは、初めての経験だったからだ。
「漂流……？
　それは本当かね。
気の毒に。
……来客として丁重に扱いたまえ。
今はどうしているのかね？」
「南條先生が診察しております。
……まだ診察中ですが、私の見た限り、お疲れの様子ではありますが、怪我などをされているようには見えませんでした」
「それは良かった。
私と夏妃は、今、大切な話をしている。
終わったら、すぐに見舞いに行こう。
その漂流者には、ぜひくつろいで欲しいと伝えたまえ」
「かしこまりました……」
深く礼をし、立ち去る源次を、夏妃が呼び止める。
{n}源次が足を止めると、夏妃が小走りで駆け寄ってきた…。
「………源次。
…その漂流者は、………男、ですか」
「いいえ。
……お嬢様くらいの、若い女性でございます」
「…女性…？
　………そうですか。
結構です。下がりなさい」
屋敷の客間は慌しくなっていた。
{n}大人たちが集まり、突然の来客の容態を心配している…。
「まぁ、自力で薔薇庭園まで歩いてこれたなら、命に別状はねぇだろうよ」
「……転ばぬ先の杖やなぁ。
ライフジャケットのお陰やろ。
あれがなかったら、溺れ死んどったかもわからんで」
「どんな子だったの？
　譲治や朱志香ちゃんより、上？　下？」
「朱志香お姉ちゃんよりは下だった。
ライフジャケットと水着だった。
へとへとみたいだった…！」
「漂着したのが船着場の辺りだったなら、本当に不幸中の幸いね。
もし、島の反対側だったら、大変だったわ…」
「……しかし、気の毒ね。
この天気じゃきっと、船も来られない。
明日一杯まで、彼女もこの島に釘付けかしら」
その時、がちゃりと扉が開き、全員が一斉にそちらを見る。
「皆様、お茶はいかがですか」
郷田と、配膳台車を押す嘉音だった。
{n}配膳台車にはお茶の道具が積まれている。
こういう時にサービスするとポイントが稼げることを、彼はよく理解しているのだ。
新しい情報に飢えている親族たちは、郷田を、わっと囲む…。
郷田は、嘉音に配膳を命じると、親族たちの注目を一身に浴びた。
「郷田さん、どうなんだい、その子は。
元気そうなのか…？」
「さ、…さぁ、わかりません。
ですが、心配ご無用…！
　南條先生が付きっ切りで診ておりますし、熊沢も紗音も一緒です。
どうぞ、ご安心下さい。
まずは紅茶でおくつろぎになってはいかがですか…？
　さぁ、嘉音さん。
早く早く、配って配って」
「{e:070:…ったく、…なんで僕が……}{e:100:」}
嘉音は、このお茶が郷田のポイント稼ぎだと知ってるので、
ちょっぴりむくれ気味で、カップを並べている。
「うー。
真里亞も手伝う」
「……だ、大丈夫です。
真里亞さまはそのままでお待ちを」
「うー！
　真里亞も配膳、やーるー！」
「南條先生にはお会いしてないの？
　何か言ってなかった？」
「えー、先ほど、お会いしましたところ、それほどの外傷はないそうで…。
私もちらりとお見掛けしたところでは……」
と、いい感じで全員の注目を浴び、得意気に話しているところに、南條が戻ってくる。
当然、話題の中心は瞬時に南條に移った。
{n}……しょんぼりする郷田に、そっぽを向く嘉音。
「南條先生…！
　どうなんですか、容態は…！
　大丈夫そうなの？」
「皆さん、ご安心を…。
大丈夫です。
怪我は何もありませんでした。
だいぶ疲労しているようですが、今夜、特に熱を出さなければ、何事もないでしょう」
「なら良かったわ。
……お医者さまは居ても、病院はないものね」
少女の容態に問題がないと聞かされ、一同はほっと安堵する…。
南條はより詳しく診断結果を話し、若いから大丈夫と締めくくると、
そう呼ばれなくなって久しい一同は、ウンウンと納得する。
「……うー。
やっぱり船は怖い。
落ちるー落ちるー。
戦人の言う通りだった…」
「真里亞ちゃん、それ、戦人くんには内緒ね」
「あぁっ、奥様！　旦那様！」
いじけてカップを配膳していた郷田が、やたらと大声で叫ぶ。
せめてそれくらいでも、みんなの気を引きたかったに違いない。
「……客人の具合はどうだね？」
「はい！
　別状はないとのことでございます」
「そうですか、それは良かった。
今はどちらに…？」
「熊沢さんと紗音さんが、お風呂に案内したはずだ。
それから服を見立てると言ってましたな」
「なら、すぐに来るだろう。
……諸君。
親族会議の日ではあるが、不幸な事故で訪れることとなった来客だ。
招いた客人ではないが、どうか歓迎してやってほしい」
「異議などあるわけもない。
賛成や」
「同じくだ。
女の子にはやさしくしろって、お袋も言ってたぜ？」
「あなたはそれを人生のモットーにし過ぎよ」
「……譲治たちも呼んだ方がいいわね。
全員で挨拶しましょ」
「そんな…。
かえって恐縮させちゃうんじゃない…？」
絵羽は立ち上がり、ゲストハウスに電話を掛ける。
その時、ドンドンとノックがあり、源次の声が聞こえた。
「……源次でございます。
お客様がお越しになられました…」
その言葉に、一同はシンと静まり返り、座っていた者も立ち上がって背筋を伸ばす。
源次が先頭で、扉をゆっくりと開き、
………そして脇へ退き、深くお辞儀をして、来客を促す。
客人は紗音と熊沢を従え、
……客間で待ち構える大勢の親族たちを見ても、まったく気圧される様子がない。
その一点のみでも充分に、
…少女には右代宮家に迎えられるに相応しい、客人の貫禄を示していた…。
「……古戸さま、ご紹介申し上げます。
右代宮家当主代行、右代宮蔵臼にございます」
「ようこそ、六軒島へ。
事故でいらしたとは言え、あなたは当家の客人だ。
歓迎しますよ。
どうぞ、当家をしばしの間、ご自宅と思い、存分にくつろがれて下さい」
「…………ありがとうございます。
…自己紹介申し上げます。
……古戸ヱリカと申します」
「この度は、右代宮家の皆様をお騒がせしてしまい、誠に申し訳ございません。
……招かれざる客人であるにもかかわらずの歓迎、心より感謝いたします」
……ほう、と誰からともなく溜息が漏れる。
少女に貸し与えられたのは恐らく、朱志香の昔の余所行きの服だろうが、
……その服に負けぬ貫禄が、自己紹介の落ち着きからも感じられた…。
少女の名は、古戸ヱリカ。
戦人や朱志香よりはわずかに年下に見えるが、
高校生とは到底思えない落ち着きと仕草は、良家の令嬢を思わせた…。
「ちょっと待て。
……こいつは何者だ」
「…………無能のあんたが主役駒じゃ、ゲームがさっぱり進まないもの。
だから、私自身を、駒として出させてもらった…」
「ま、ちょっとしたエキストラねー。
いくらクローズドサークルだからって、いつも同じ面々ばかりじゃ飽きるでしょ？」
「ふざけるな。
ベアトのゲーム盤には存在しない駒だ。
俺もベアトも認めない…！」
「ベアトのゲーム盤でしょう？
　ベアトが拒否するってンなら考えてあげるわー。
ベアトの意見は〜？」
「………………………………」
ベアトに返事をすることは出来ない。
{n}……ラムダデルタはにやりと勝ち誇ったように笑う。
「……ルールにイチャモン付けて、ゲームを降りてみる？
　あんたら推理者の得意技じゃない♪
　自分の意に沿わない要素が一粒でもあったら、それを理由に癇癪起こして思考停止を起こすのは〜」
「………く…」
「………安心なさい。
この駒については、探偵宣言を出すわ」
「探偵宣言……？」
「{p:1:古戸ヱリカは探偵であることを宣言するわ}」
「{p:1:探偵は、犯人ではなく。}
{p:1:その証明には如何なる証拠も必要としない。}
……早い話が、この子を一切疑う必要はないということよ。
これなら、ニンゲンの駒として登場しても、いつもと変わらずに推理できるでしょう…？」
「……ノックス第７条ね。
“探偵が犯人であることを禁ず”。
原文には例外条項もあるんだけど、今回は
“
{p:1:探偵は犯人でない}”と赤で宣言してるから、例外は考えなくていいわ。
言葉遊びは嫌いだから、私も赤で言ってあげる。
{p:1:古戸ヱリカは犯人ではない}」
「復唱要求。
……“古戸ヱリカは、これまでのベアトのゲームに影響を与えない”」
「いいわ、応じる。
{p:1:古戸ヱリカは、これまでのベアトのゲームに影響を与えない。}
あくまでも、今回初登場のエキストラよ。
{p:1:これまでの世界には存在しないし、影響も与えないわ}」
「なら、今の時点での在島者の人数はどうなるんだ」
「もちろん、これまでの人数にプラス１してもらうわ。
でも安心して。
{p:1:古戸ヱリカが１人増えただけ。}
{p:1:それ以外の在島者の人数は、これまでのゲームとまったく同じ}」
その時、廊下を慌しく、ばたばた走ってくる音が聞こえる。
絵羽に呼ばれて、ゲストハウスからやって来た、戦人と譲治と朱志香だ。
すぐに、見知らぬ客人と目が合い、目を丸くする。
「……ぅお…。
……ど、どちら様………？」
「うー。
お客様。
落ちるー落ちるーで来たの」
「へ？
　落ちる落ちる…？？」
「…源次さん。
こちらの方は…？」
「お客様の、古戸ヱリカさまでございます。
……古戸さま。
こちらは、当家令嬢の朱志香さま、ならびに従兄弟の譲治さま、戦人さまでございます」
「え、あ、……よ、よろしく。
右代宮朱志香です…」
「…………初めまして。
古戸ヱリカです。
…よろしくお願いいたします……」
戦人たちは、さっぱり事情がわからず、面食らいながらもそれぞれに自己紹介をするのだった…。
「……好都合じゃない。
これで人数がはっきりするわ。
ゲストハウスの戦人たちが合流し、今、客間には金蔵以外の全ての駒が、ニンゲンが揃った」
「そーなるわね。
{p:1:つまり、今、この客間にいる人数が、在島者全ての人数、ってことになるわね}」
「１８人いるはずの島が、…祖父さまが実は死んでて１７人になった。
……そこにベルンカステルの駒が１人追加され……」
再び、この島の人間は１８人に、戻った……。
“俺”はぐるりと客間の人間を見回す。
客人の古戸ヱリカ。
そして、その後には熊沢さんと紗音ちゃん。
その傍らには源次さん。
蔵臼伯父さんと夏妃伯母さんが客人を歓迎する。
郷田さんが、さっそくアピールを開始し、
嘉音くんは相変わらず淡白そうな表情で愛想がない。
そして、親父に霧江さん。
絵羽伯母さんに秀吉伯父さん。
楼座叔母さんに真里亞。
それに、南條先生。
そして俺の左右には、
譲治の兄貴と、
朱志香…。
これが、全員。現在の本当の島の人数……。
「何しろ、僕たちは全員、右代宮だからね。
気兼ねなく下の名前で呼んでほしいね。
僕は譲治」
「俺は戦人だ。
よろしくな！」
「……ありがとうございます、譲治さん、戦人さん。
……私のことも、ヱリカと呼んでもらえると嬉しいです」
「よろしく、ヱリカさん…！」
客人として迎えられたヱリカは、ゲストハウス２階の、
いとこ部屋の隣の部屋がベッドルームとして貸し与えられることになった。
親族たちの前では、彼女には貫禄ある堅苦しそうな雰囲気があった。
しかし、譲治や朱志香と話すうちに、次第に表情を柔らかくするようになる……。
――こうして、
「探偵」、古戸ヱリカは、ゲーム盤に配置された……。
「朱志香の昔の服、あんなに似合うなんて思いませんでした」
「……熊沢が、勝手にお嬢様の昔の服を使用してしまいました。
お許し下さい」
ヱリカの着ていた服は、朱志香の昔の余所行きの服だった。
大人顔負けの貫禄を持つ客人も、体格はまだ中学生くらいだ。
朱志香の昔の服のサイズがぴったりだった。
「いいえ。
お客様に相応しい身なりでしたよ。
もし彼女が気に入るようでしたら、お近付きの印に、プレゼントしても良いでしょう」
「……かしこまりました。
ありがとうございます」
「警察やご家族には連絡しましたか？」
「はい。
先方も大層ご心配なされていたようでした」
「…………ところで。
……客人は本当に、事故、…でしょうね？」
「……ご本人は、帰港中のボートから転落したと仰っております」
「裏付けはありますか？」
「海保に問い合わせて確認しました。
プレジャーボートの後部から転落したそうで、他の乗員たちは気付かなかったようです。
実際の転落地点はわかりませんが、おそらくはここの近海でしょう…」
「………この悪天候に船遊びなど、愚かなことです。
しかし、……近海で溺れて、この島に漂着することは考えられるのですか？」
「ありえないことではありません。
この辺りの島には大抵、漂流民が流れ着いた伝承がございます」
「………………………」
「……恐らく、事故は真実ではないかと。
……この台風です。
島のどこであろうとも、船での接岸は不可能です」
源次はすでに察している。
夏妃は恐らく、親族会議というもっともナーバスな期間に突如現われた謎の来客を、
何者かの陰謀の手先ではないかと疑っているに違いない。
だから、事故が真実で、古戸ヱリカが本名かどうか、
不審なところはないかどうか、先に調べていたのだ……。
「……わかりました。
主人も、丁重にもてなすようにと指示しています。
粗相のないようになさい。
……ですが、………わかっていますね？」
「はい。
……親族会議には一切近付けません。
夕食後は、ゲストハウスへお引取り願います」
「客人をお父様に挨拶させろ、というような流れにもならないよう、よく注意するのですよ」
「もちろんです。
心得ております」
「………ほう。
…古戸ヱリカとな。
この六軒島に来客とは珍しい。
楽しませてくれそうではないか」
「ベルンカステル卿の駒でしょう。
……ニンゲンのルールに従うとはいえ、プレイヤーは魔女です。
侮ることは出来ませんよ」
「ふ、問題ない。
仮にベルンカステル卿本人であろうとも、ニンゲンである以上、妾たちの敵ではない。
……何しろ、ガァプもいる。
ニンゲンはガァプに絶対に勝てぬ！」
「…………ありがと。
でも、買い被り過ぎはよくないわ。
……魔女の定義は、魔法が使えることだけを意味したりはしない」
「ですな。
……ジョーカーであり、台風の目である。
それが魔女というもの…」
「ふっ。
この六軒島で魔女と名乗ってよいのはこの妾。
黄金の魔女にして無限の魔女、ベアトリーチェのみである！
　ベルンカステル卿め、縁寿の次なる駒がどの程度のものか。
じっくりと観覧させてもらおうぞ…！」