「……何とか、一日目を凌ぎましたね」
書斎には、夏妃の姿があった。
独り言のように呟くと、黄金の蝶たちが現われて人の形を作る…。
「楽観は出来んぞ。
……このままぼんやりと過ごし、明日を凌げるとは思えぬ」
「……やはり、お父様が不機嫌で出てこない、…というだけでは、誤魔化し切れませんか」
「うむ…。
去年の時点で、相当の不審を持たれていたようだ。
それにより膨れ上がった毒素は、今やとぐろを巻くかのように、この書斎を取り囲み締め上げている…」
「去年から疑われていた、だけではないでしょうな」
「………そうですね。
それだけでは説明がつかないくらいに、毒素は濃密に練り上げられています。
……恐らく、金蔵さまの死を去年の時点から疑い、今年の会議にて暴こうという強い意志があったに違いありません」
「去年の時点から、……騙しきれていなかったということですか」
「…残念ながら、そうお考えになる方が、今はよろしいかと。
明日も台風は留まり、迎えの船は明後日になります。
つまり、あと最低でも３６時間を持ち堪えねばならないということです…」
「………夏妃の目には見えぬであろうが、この部屋を閉ざす密室結界は極めて強固なものだった。
それが、今夜だけでぼろぼろに擦り切れ、嵐を待つ枯れ葉のような有様だ」
「いいえ、まさに嵐の真っ只中にありますよ。
………夏妃さま。
私は、密室結界を別のものに変えることを提案いたします」
「別のもの、というのはどういう意味ですか…？
　つまり、作戦を変えるという意味ですか…？」
「左様でございます。
……私とワルギリアさまで、去年のものに近い結界を再構築します」
「つまり、去年のように、金蔵を極力、書斎の外に出し、毒素の陰から陰へと綱渡りをさせるということだ。
危険ではあるが、妾もそれを提案したい」
「何ですって…。
今さら、作戦を変えるというのですか…？！」
「篭城では切り抜けられぬとわかった以上、城を捨てることも考えねばなりません…」
「……この書斎はもはや、敵兵に囲まれ城壁さえも破られかけた城に同じ。
座せば死を意味するならば、玉砕を求めて最後の出陣をするのも手でしょうな。
……降伏できぬ戦いでしょうから」
「お父様の秘密は、最後の最後まで絶対に死守します！
　それを気取られれば、言い繕う余地など何もない！
　主人の横領は白日の下に晒され、右代宮家の名誉は失墜します！
　断固として、それだけは防がねばなりません…！」
「……落ち着け、わかっておるわ。
…蔵臼の錬金術は、じきに大成を迎える。
今年を乗り切れば何とかなるのだ。
だからうろたえるでない」
「しかし、去年と同じ手では無理だとして、取った作戦がこの篭城なのですよ？
　一度は無理と切り捨てた作戦を再び選ぶのは愚の骨頂ではありませんか…？！
　一体、今さら、どういう筋書きを作るというのですか…！」
「それは私とロノウェで用意します。
お任せを、幻想を生み出すのは魔女たちの役目。
……夏妃さまは、そのご許可を下さるだけで結構でございます」
「………お師匠様もロノウェも、こういう時は実に頼れるぞ…！
　片翼の鷲の使用人どもも、家具としては優秀だ。
お師匠様たちが魔法を再構築すれば、それを守るために働くだろう。
…今からでも決して遅くはない。
金蔵を書斎から出し、その幻想を歩き回らせよう…！」
「その作戦を長く検討し、それでも有効なものが見出せなかったから篭城を選んだことを忘れましたか？！
　急場にうろたえ、軽々しく当初の作戦を投げ出すなど、愚かしいことです！」
「しかし夏妃さま…！
　篭城ではもはや凌ぎ切れぬことは、毒素の真っ只中でそれを感じ取っておられた夏妃さまが一番ご存知のはずです…！」
「………私は、篭城の方針は変えずに、何とか他の作戦を考えられないかと提案します。
……とにかく、この部屋を密室に保ちさえすれば、誰もお父様の存在を否定は出来ないのです。
開けることの出来ぬ猫箱の中身を断定することなど、何人にも出来ないのですから……！」
「…確かに、そうではあるが……。
ニンゲンどもは不条理であるぞ。
密閉した猫箱とて、ケーキの箱に群がる黒蟻のように、箱を食い破って中に入ることもありえる。
…………ベルンカステル卿の駒も気になるしな」
「………ヱリカさまが晩餐の話題をさらって下さったのは幸いでした。
お陰で、今夜の親族会議をお開きに出来る雰囲気を生み出してくれたのですから。
……普段のように、即座に親族会議となっていたら、今夜にも結界は破られていたかもしれません」
「しかしそのせいで、より濃密に毒素は練り上げられました。
……明日まで練り上げられた毒素は、密室結界を容易く冒すでしょう。
篭城を続けるにせよ、やめるにせよ、
どちらにせよ新しい作戦と結界を用意しなくては明日は乗り越えられません」
「……密室結界を破るための、何かの策があるのかもしれぬな、ベルンカステル卿には………。
あのヱリカという駒め、…侮れぬぞ」
「…………それを言えば、例の１９年前の復讐とかいう謎の男も、ベルンカステル卿の駒かもしれません。
……１８の駒で均衡が取れていた盤面に、望まぬ駒が２つも追加された。
…イレギュラーが多過ぎます、今年は」
「ベルンカステル卿は東洋趣味がおありだったな。
……日本のチェス、将棋では、ゲーム中に駒を追加することも出来るというではないか」
「えぇ、可能ですよ。
……敵のキングの目の前に、駒置き場より取り出したクイーンを置くことさえ、将棋では許された、切り札たる一手です」
「……あの、１９年前を語る男は、……どうしているのでしょう。
…この島のどこかに、すでに潜んでいるというのでしょうか…」
「………あの、ヱリカという少女が、漂着と称して現われることが出来たのです。
……あの男も、この台風にもかかわらず、島のどこかに上陸し、息を潜めているのかもしれない……」
「……そして親族たちをもはや騙し切ることは難しく……。
………………………。
……どうしてッ！！
　どうしてこうもイレギュラーが重なるのですか！！
　この悪夢と偶然の奇跡を、どう説明すればいいというのですか！！」
夏妃は荒々しく机を叩くと頭を抱え、もはや堪えきれぬほどの頭痛に表情を歪める…。
「………ベルンカステル卿は奇跡を司る。
…あの御仁の前に、イレギュラーと奇跡は驚くにも値せぬぞ」
「将棋は、確かにキングの真正面に敵の駒が突如現われることを認めたゲームです。
ですが、だからこそ、そこに隙間を作らぬ完璧な陣形を作り、キングを守る芸術的な城を構築します」
「ならばやはり篭城は正しいではありませんかッ！！」
「篭り切れる篭城ならばいざ知れず、今はそれを期待できる段階にありません」
「壁を背負わぬキングを詰めるのは難しく、四方を空けたキングを詰めるのはさらに困難だろう。
……ネズミで考えよ。
籠に閉じ込めたネズミを掴むことは出来よう。
しかし、野に逃げ出したネズミを掴むことなど、雲を掴むに等しい話よ」
「夏妃さま。
……どうか検討することのご許可を。
……金蔵さまが書斎をお出になり、気紛れに屋敷内を闊歩しながら、親族の方々の目を逃れる。
……それが自然である筋書きを、明朝までに考えます」
「…………危険では……。
……それくらいなら、お父様がこの部屋で機嫌を損ねられていることを演じ続けた方が……」
「明日にも、親族の方々はこの書斎の前に詰め掛けるでしょう。
そこの、扉一枚向こう側に詰め掛けるのです。
そこで夏妃さまは、金蔵さまと怒鳴りあいをしているかのようなふりを、一体何時間続けられるというのですか？
　不可能です…！」
「その不可能を何とか、３６時間逃げ切らねばならないのです！！
　やれと言うならやりますッ！！
　私は右代宮夏妃！
　右代宮家当主の妻です！！
　それをやれと言うなら、……私は何日でもここで、お父様と怒鳴り合いをしているところを演じましょう…！！
　うううぅううううううッ！！」
……夏妃とて、それが出来るわけもないことはわかっている。
しかしもう、金蔵の幻想を闊歩させる作戦に勝算を見出すことが出来ずにいた……。
机を何度も叩きながら、激情に涙を零し、時に頭痛に呻き、時に何かのせいにして喚き散らす。
その席に座る者をそうさせる呪いでもあるのかと、思わずにはいられないように……。
「………これは、奥様が逃げる詰め将棋ですな。
……詰め将棋ですから、相手のキングはない。
決められた手数を逃げ切る以外に、奥様に勝つ手はないのです」
「その手数が、
……あと一日半もあるなんて、
……多過ぎます…」
「考えることを止めるでない、降参するでない…！
　愚痴は妾が聞こうぞ、だから音を上げるでないぞ…！
　そなたの、絶対にこの苦難を乗り越えようという絶対の意思が、絶対の結果を紡ぎ出す…！
　それこそが絶対の魔女の力」
「その魔力を失ってはならぬ。
……必ず乗り越えられると信じよ…！
　きっと妙案は浮かぶ。
だからそれを考えることを投げ出してはならぬ…！」
「……そうですね…。
わかっています…。
私が乗り越えねば、他の誰にも乗り越えられぬ困難なのです……」
「そうとも。
それを乗り越えて見せよとそなたは金蔵に託されたのではないか。
……金蔵はそなたなら託せると認めたのだ…！」
「………お父様…。
…お父様…、うううぅううぅぅぅ！！」
「お師匠様とロノウェが手は考える。
もちろん妾も考える！
　だが、主であるそなたの許可なくばそれも許されぬ…！
　だからせめてそなたは、戦う意思を捨てるな…！
　諦めるな…！！」
「わかってます…、わかってます！！
　でも、…もう、……疲れ切ってしまって、…頭痛が耐えられなくて…。
……どうして私は、…こんなにも冷え切った書斎で、……たった一人で泣いているの？！
　どうして…、どうして主人は今、ここに居てくれないのッ？！」
晩餐を終えた後、蔵臼は眩暈を訴え、早めに床に就いていた。
もちろん、明日の長丁場に備えて充分な休みを取るためのものだが、
今の夏妃には、面倒を自分に全て押し付けてさっさと眠ってしまったようにも感じられるだろう。
しかし、それを愚痴ることは妻として失格なのだ。
……夫が休んでいる間にも、家のことを第一に考え、働くのが良妻の役目ではないのか……。
夏妃は夫を呪ったことさえ悔やみ、
…誰を呪えばいいかもわからぬまま、嗚咽を漏らし続けるのだった……。
こんな時、……せめて金蔵がやさしい言葉を掛けてやればいいのに。
ベアトはその姿を探すが、先ほどから書斎に金蔵の姿はなかった…。
夏妃も、あるいはそれに気付いているのだろうか…。
一人で戦い、裏から支えることこそ良妻の役目と自負しつつも、
……それが必要であると、誰かに認められねば、涙を止めることも出来ないほどに、………今は弱々しい。
ならばせめて自分が言葉を…、と慰めの言葉をあれこれ思案するベアトの肩を、そっとワルギリアが叩く。
……慰めの言葉は、然るべき人間の口から出なければ、むしろ傷つけることさえあるのだ。
だからワルギリアは、今は何も声を掛けないのが一番良いと無言で諭すのだった…。
「……………あー、お取り込み中にごめんなさい。
…部外者だけど発言、いいかしら」
「ガァプ。
……今は慎みなさい」
「いえ、この場にいる限り、部外者も客人もありません。
……発言を許します」
「………ありがと。
……さっきロノウェは言ったわ。
これは夏妃が逃げる詰め将棋だとね。
………詰め将棋はどうして負けるの？
　キングがチェックメイトされるからでしょう？」
「言われるまでもないわ。
そして敵にはキングがない。
だから夏妃は、自分のキングを逃がし続けるしかない」
「………なるほど。
……その手ですか。
もうその時が来ましたか」
「どういうことです。
……何か手があるというのですか」
「…………夏妃はゴールドスミスの死を隠す一番最初に提案してるわ。
……それを使う時が来たということよ…」
「失踪、ですか……？！
　その一手を親族会議の今、指すというのですか？！
　危険過ぎます！」
諸問題を無事に解決出来たら、金蔵を眠らせなければならない。
その眠らせる方法が、……失踪だった。
金蔵はある日、森に出掛け、そのまま帰らない。
いくら探しても見つからないので、失踪ということに……。
「………さっきリーチェも言ったわ。
野に逃れたネズミを捕まえることは出来ない。
そして、森に消えたゴールドスミスを捕らえることもね」
「それで言い逃れられると？！
　この、もっとも疑われた今に、その一手を差すなど、まさに自殺にも等しい一手です！！」
「疑われるでしょう。
まさに疑惑と呼ばれるに等しい一手でしょう。
………しかし、この書斎に彼らが踏み込もうともぬけの殻。
……金蔵さまを捕らえることは永遠に不可能で、
その死は、これほどまでに疑わしいにもかかわらず、立証することが出来ない…」
「３６時間どころか、永遠に金蔵の秘密を守ることが出来るんじゃない……？
　…もちろん、それに相応しいリスクを背負うことになるけれど」
「……その一手を指せば、確かにこの場を乗り切ることは出来ようが、
……失う名誉も計り知れぬぞ」
「それでも。
…………確実にこの場を乗り切れる一手よ。
もちろん、疑惑を大きく背負うわ。
でも死なない」
「た、
……確かにそれは、
……そうですが……」
「………関東大震災で、右代宮家は本当だったら滅んでいるはずだったのよ。
それを狂気の天才、ゴールドスミスが再建して、
あなたが守りたくなるくらいに立派に再建して見せたわ。
……なら、今度はそれを、あなたたち新しき当主夫妻がやってみせるべきなのよ」
「……ほぅ…。
………そういう煽り方をなさいますか」
「煽りじゃないわ。
当主夫人としての覚悟を、私は聞いているだけよ……。
……泥をすすってでも右代宮家を守る覚悟が、あなたにはあるんでしょう……？」
「あ、……あります…」
「今が、その時よ。
………泥をすすって生き延びられるなら、いくらでも飲み干しなさい。
あなたは苦界を這いずって生き延び、やがては必ず栄光を取り戻す。
………この序列第３３位のガァプが、それを約束してあげるわ」
「…………ガァプ…」
「………私がこのタイミングでここへ遊びに来たのは、きっとそれを望む偶然の神々のお導きでしょうよ…。
……守ってあげる。右代宮夏妃。
対価は不要よ。
あんたに仕えてるリーチェから、すでにたっぷり前払いされてるわ」
ガァプはいい加減そうに見えて、実はとても義理堅い。
困っている人を見ると放っておけない性分なのだ。
「前払い？
　はて、妾がいつ…？
　記憶にないぞ…」
「くすくすくす…。
………あなたがどこにしまったか思い出せない、マジックアイテムの数々。
ずいぶんとチョロまかせてもらってるもの」
「んなッ！！
　見つからないのは、やはりそなたの仕業だったか…！！
　返せー！！
　幻の金水晶とムーンステッキ返せー！
　まだくっ付けて遊んでないのにー！」
「…………私から授けられる魔法と作戦はそんなところよ。
ゴールドスミスを、誰にも見つけられない世界へ、私は隠すことが出来る。
………この魔法が必要になったらいつでも言って。
その直前まで、夏妃は他の、もっと無難な作戦を思案すればいい」
「確かに。
……選択肢を残すことは心のゆとりを残すこと。
…心にゆとりなくして、妙案も生まれぬものです」
「夏妃さま。
夜は短くありません。
……ガァプの手は最後の切り札とし、今は策を練りましょう。
そのご許可をどうか。
……そして、必ず成し遂げられるという、信頼と魔力と絶対の信念を、我らにお与え下さい」
「あんたが信じれば、私がそれを叶えるわ。
あんたが疑えば、それも私が叶える。
……未来を、あなたが作りなさい」
「…………………………」
金蔵の、失踪。
それをこの、親族会議の真っ只中で。
それはまさに、最後の手段だった。
夏妃は、その最後の切り札を胸に隠し、……ぎりぎりまで他の作戦を模索することにする。
長い長い夜は、まだ始まったばかりなのだから……。
……そして、夜が長いことは、
ベルンカステルと、その駒たちにとっても、同じことなのだ………。
「……足を抉りて、……殺せ。
……これで、完成だ…」
「なるほど、……やはり抉るとは、そういう意味だったんですね。
またしても、私の推理は正解でした」
最後の手応えは、これまでのと比べて明らかに異質で、
何かの仕掛けを作動させたに違いないと感じさせた。
しかし、ぱっと見る限り、何かの入り口が開いたりという劇的な変化はない。
それを探すために、もうひと手間を掛けなくてはならないようだった…。
「すげぇよ、お前は。
………これで本当に黄金が見つかったら、俺とお前で山分けだな」
「知的興奮を楽しめただけで充分です。
…………私が好きなのは謎解きだけ。
報酬は、それが正しかったことの証明だけで充分です」
黄金を拝めればそれで充分だと言ってのける。
そしてしゃがみ込み、鍵の仕掛けをしげしげと観察していた。
……掛け値なしにこいつは、……本当に謎解きが好きらしい。
こいつにとっての宝探しは、隠したモノを暴く過程に浪漫があるのであって、
お宝をゲットして億万長者！　っていう結果には、まったく関心がないわけだ……。
「………なるほど。
よくもこんな仕掛けを…。
…“あなたたち”の不運は、私をこの島に迎えたことでしたね。
…………ただ碑文がそこに存在するだけで。
古戸ヱリカはこの程度の推理が可能です。
……如何でしょうか、皆様方？」
暴かれた仕掛けに、そう語りながら、にやにやと微笑み掛けている。
その笑みには、勝ち誇るような、というよりは、ほんのちょっぴり見下すようないやらしさが含まれていた。
彼女は今、謎を解くことによって、出題者に打ち勝ち、見下すことが出来たという悦に浸っているのだろう……。
「………これで黄金が見つかれば、次期当主は、蔵臼さんでなく、あなたですね」
「へっ。
……どうだろうな」
「……蔵臼さんって、ちょっと傲慢な方じゃないですか。
偉そう、って言いますか。
その蔵臼さんが、一夜明けたら、甥に黄金も次期当主の座も掻っ攫われていたなんて、……何だか愉快ですね」
「………………………」
ヱリカはしゃがんで背を向けたまま、かちゃかちゃと仕掛けいじりをしながら言う…。
「………朱志香さん、でしたっけ。
私に意見した女の子」
「ん、……あぁ」
「………あの子、自分の父親が次期当主だと、威張ってましたね。
……彼女は今夜が明け、戦人さんが全ての黄金を受け継ぎ、
自分の父親がもはや次期当主でなくなったことを知ったら、どんな表情を見せるんでしょうね……？」
「………別に俺は、２００億を独り占めする気は毛頭ねぇぜ。
……ま、せいぜい１割ももらえりゃお腹いっぱいさ。
あとは親族で仲良く分けりゃいい。
次期当主なんて、もっと興味がねぇぜ。
蔵臼伯父さんに、喜んで押し付けさせてもらうぜ」
「………果たして、そう簡単な話で済むでしょうか…？
　くすくすくすくす。
それを推理することよりは、
……今は、朱志香さんが明日、どんな表情をしながら、
どんな負け惜しみを口にするかの方が、推理の対象としては楽しい気がします」
「…………お前、性格悪いな」
「おや。
…………謎解きが好きという時点で、推理出来ませんでした…？
　………私、人が隠すことを暴くのが好きな、知的蹂躙者なんですよ？
　……碑文の謎解きもそうです」
「………祖父さまが満を持して隠した黄金を、暴いてやりたかったんだろ」
「えぇ。最初はそうでしたが、
…………途中から目的が変わりました」
「途中？
　……何に」
「朱志香さんです。
………私の推理に口を挟み、高潔かつ高尚な時間を汚しました。
………だから、あの朱志香という子に思い知らせたくて、碑文の謎を解くことに目的を変えたんです」
「…………………お前、…本気で言ってんのか」
「くす。
………くすくすくすくすくすくす。
…私は、どんな相手でも屈服させます。
それが私の唯一の愉悦です。
……まだ推理、必要ですか？」
「………右代宮朱志香は、私をムカつかせた。
だから私は、身の程を思い知らせてやりたくて、碑文を解くことにした。
………そこから導かれる、今の私の感情。
…推理可能ですか？」
……今度こそ、俺は本気で背を向ける。
俺は、……謎解きごっこが面白くなって、
……こいつに乗せられて、大変なことをしてしまったのではないだろうか…。
そうだな。
……推理は可能だった。
謎を解けば、次期当主は誰かを巡って親族たちは大騒ぎをするだろう。
発見した俺が次期当主だと親父たちは騒ぐだろうし、それでは面白くない親族たちは反対するだろう。
いくらヱリカが断じようとも、碑文の謎を解いた者を次期当主とするという記述は、どこにもないのだ。
だからこそ、認める認めないで激しい争いをすることになる……。
ヱリカの言うように、この後のことを推理してやるならば。
……蔵臼伯父さんと、それ以外の親族が、醜くぶつかり合うことになるだろう。
朱志香は謎を解いた俺を、……感嘆するだろうか、罵るだろうか。
……今はそんなことを、……考えたくない…。
……ヱリカはまだぶつぶつと呟いている。
…どうやら、それを、……もう推理し始めているらしい…。
俺は不愉快な気持ちになりながら、……闇夜をぼんやりと眺めるのだった…。
「………………っ」
その時、俺は、………向こうにぼんやりと灯る外灯に、
…人影が浮かび上がっているのに気付く。
見間違いかと思った。
あんなところに、傘も差さずに雨に打たれるままでずっと立っているなんて、考えられないから。
しかし、
……その人影は、ずっとそこに立ち尽くし、
………ひょっとして、
……いや、……。
…………俺を、…見ていた。
そして、……それは、…………。
「………………………………」
「………………………じ、」
……祖父さま、…………………。
その時、俺は、
……理解する。
祖父さまは多分、
……俺たちの謎解きを、ずっと見ていたのだ。
……そして、碑文の謎を見事、
……解き切ったことを、
……見届けたのだ……。
「………………。
…………………ふっ……」
祖父さまは、
………確かに薄く、…笑った。
気難しそうな、おっかなそうな表情しか浮かべたことのない祖父さまが、
……初めて俺の顔を見て、……笑った。
……小癪なとでも言うように。
あるいは、よもや貴様がとでも言うように。
しかし、……これもまた、祖父さまの碑文が選んだ、…結果なのだ。
だからその結果に、……きっと祖父さまは納得したのだろう。
最後にもう一度、…にやりと笑って見せた。
もちろん、言葉はない。
その笑みは、無言で一言、
……天晴れである、と言っているように見えた……。
……俺は、どう応えていいかわからない。
背を向けてしゃがんでいるヱリカがぶつぶつ言うのを無視しながら、呆然としているしか出来ない。
……すると祖父さまは、マントの中から腕を伸ばし、何かを指差す。
そちらの方向を見ると、
……そこには………。
その指し示したものこそが、
……おそらく。
……黄金郷への道標。
……行け。
そう一言、きっと祖父さまは言ったに違いない。
俺は、……わかったと頷く。
それを見て祖父さまも、よしと頷き返す。
そしてマントを翻し、
……漆黒の闇に、溶けるように消えた……。
最後の表情は、
……今度こそ本当に満足そうな、
……笑顔だった。
「聞いてます？　戦人さん？
　私の推理」
「…………見つけたぜ。
あれが、黄金郷への道標だ」
「……え？
　あ、……さっきと向きが変わってる。
……なるほど。
あちらへ進め、という意味ですか。
……よい観察力ですね」
「祖父さまに、教えてもらった」
「え？　金蔵さん…？
　どこに？」
「行くぜ。
………見せてもらおうじゃねぇか。
…黄金郷ってやつを」
俺たちは歩き出す。
黄金郷の入り口は、すぐそこだった………。
「………我が碑文が、ついに解かれたか。
……そして、…戦人がか。
………ふっ、…はっははははははははははははは…！！
　愉快、この上なしッ」
思えば、自分もまた、誰も予想しなかった当主であった。
その自分から当主を引き継ぐのが、これまた、誰も予想しない人間であることは、実に面白い。
「これにて、我が生涯に一切の未練はなし！！
　ベアトリーチェ、そなたの許へ行くぞ。
我が碑文が選びし奇跡を手土産にな…！」

よりによって戦人がな。
……あの、……戦人が……！！}
「わっはっはっはっはっはっは…！！
　うっはっはっはっはっはっはっはっはっは！！
　我が生涯の最後の最後に、我は真の奇跡を見たりッ！！」
「ベアトリーチェぇえええぇええッ！
　この賭けは私の勝利だぁああああああわああっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはっはぁああッ！！！」
「は、はっはっはははは…！！
　ヒャッホゥ！！
　はっはっはっはあああああ！！！」
「………耐食性以外には、金に換金物としての利便性を見出すことは出来ませんね。
これを現金化するには、ずいぶんの手間を掛けそうです」
無骨な地下トンネルの果てにあった、不似合いなほどに美しい貴賓室には、
………２００億円の価値を一切疑わせぬ、莫大な黄金の山が積まれていた…。
ヱリカは冷静だったが、戦人は興奮を抑えきれずにいる。
山成す黄金を目の当たりにして、どちらが正しい反応だったのかは、
それを直接目にした者にしか判断は付くまい……。
平均的なサラリーマンの生涯賃金は２億円だと言われたこの時代に。
……２００億円の黄金。
この黄金の山の、わずか百分の一で、……人間ひとりが、生涯、働かずに生きていけるのだ。
勤労って何？
働かざる者、食うべからずで、そして人生そのものなのでは……？
だとしたら、２億円というお金は、ヒト一人の人生を、完結させることさえ出来るもの。
それが、２００億円！
……１００人分の、いや、１００回分の人生の生涯の勤労を、完結させてしまう…！
もちろん、働きたければ働けばいい。
その結果、得られるお金は、全て遊びに使っていいのだ。
何しろ、生きるためのお金は、もう生涯分、いや、未来永劫分、足りているのだから…！！
いやいや、独り占めはいけない。１００人に分配したらいい。
そして、１００人もの人間が、生涯、働かなくてもいい世界って、……それはどんな世界なんだ…？
………あぁ、……紛れもねぇぜ……。
「ここが、………黄金郷なんだ……」
「というわけで。
ベルン戦人は見事に黄金を見つけましたとさ。
めでたしめでたし。
うっふふふふふふふふ！！
　肝となる部分は少し伏せさせてもらったけど、そのくらいの意地悪はしてもいいわよねぇ？」
「……あぁ、そこは好きにしな。
碑文の謎が、どういうナゾナゾでどういう答えだったのかという、ミクロな見地に興味はねぇ。
大事なのは、その結果、黄金が１０ｔ発見されたという事実の方だ」
第３のゲームの時にも、絵羽伯母さんが黄金を発見している。
楼座叔母さんもそれを目撃している。
しかし、二人は黄金の発見を、一切口外していない。
つまり、黄金発見の事実は、二人の中だけにしまわれた、猫箱の中の真実だった可能性もあるわけだ。
つまり、黄金は実在せず、幻想の可能性さえあった…！
「しかし、……“俺”がとうとう見つけちまったわけだ…。
猫箱が、…開かれちまった…！」
「復唱ごっこは時間の無駄だから、先にサービスしてあげる。

この黄金の山は本物よ。
ここに積まれたインゴットは全て本物の純金！
　レプリカとかニセモノとか、そんな騙しは一切無し！！}」
「……よしわかった。
この黄金は認めるぜ。
……だが、認められないものがまだある！」
「………そうよね。
会っちゃったものね。
…金蔵に」
「くすくすくす！
　金蔵は幻想のはずなのに、あなた、さっき出会っちゃったわよねぇ？
　くすくすくす、やっぱりこれは魔法なんじゃないのかしらぁ？！」
「ほざけ。
……“俺”は一言も祖父さまと言葉を交わしちゃいねぇ。
…祖父さまと言葉を交わしたような気持ちになっただけだ。
いい加減にしろ、同じ手はもう通用しない！」
「ならほら、どうぞ、青き真実！」
「
恐らく俺は、碑文の謎を解き興奮状態にあった。
それで、何かを祖父さまと見間違えたんだ}」
「
例えばそれは、暗がりの木立に引っ掛かった何かのシートかカバーで、
それが漆黒のマントを羽織った祖父さまに見えたのかもしれない！
　その結果、俺は祖父さまと何かのやり取りをしたように誤解したんだ}」
「………青き真実、有効ね。
ま、私もまったく同じことを青で語ったわけだけど」
「それで？　通ったのか？
　赤き真実で反論は…！」
「ないわー。
今のところはね？
　くすくすくすくすくすくすくすくす！！」
黄金の山の前で奇声をあげていた“俺”は、ようやく冷静さを取り戻しつつあった。
……見つけてしまった以上、なかったことには出来ない。
この発見を秘密にすることもわずかに考えた。
……しかしヱリカは、この事実を発表することで、自身の推理の正しさを証明しようとしている。
確かにこいつは、自称するとおり、知的蹂躙者だ。
こいつにとって大事なのは、謎解きゲームであって、
その謎を解いた後のことについては、何の責任を取るつもりもない。
……謎は、まるで錠前だ。
錠前は閉ざすためにある。
そして閉ざすからには、その意味があるのだ。
だからこそ、それを暴くことにも意味がなければならないはず。
しかしこいつは、……その暴く行為そのものが目的になっていて、
…その後のことについては、まったく無責任なのだ。
……六軒島が迎えた真の嵐は、
……台風ではなく、彼女なのかも知れない。
彼女はこの発見を、秘密にはしない。
自分の成果を誇るためにも、絶対に発表する。
そして、……本当の嵐をこの島に呼び込むのだ。
もう、なかったことには出来ない……。
…ならせめて、……この事実を公正に発表するしかない。
そしてどうなるのか、俺にはまったく想像できない。
ヱリカはにやにやと笑いながら、ぶつぶつと呟いている。
……これから親族たちが起こす騒ぎを、推理しているに違いない。
彼女にとって。
……２００億円の黄金より、……それを想像することの方が、よっぽど甘美なのだ……。
「……ただ碑文がそこに存在するだけで。
古戸ヱリカはこの程度の推理が可能です。
……如何でしょうか、皆様方？」
