「……お父様…、夏妃です。
おはようございます…」
「そんなので起きるわけないでしょう？！
　お父様、絵羽です！
　起きて下さい！
　大変ですッ！！」
絵羽は夏妃を押しのけ、力任せに何度もノックを繰り返す。
「お、お静かに…！！
　騒々しいにも程があります…！」
「今はそんなこと言ってる場合じゃないでしょうッ？！？！」
「…………電話にも出ず、ノックしても音沙汰はなしですか。
参りましたね」
「…き、…機嫌をまた、損ねられているのかもしれませんな…。
金蔵さんは時に、ほんのわずかの変化であっても、それに吉凶を感じ、
本人以外には与り知れぬ理由で機嫌を損ねたりします…」
「ほ、……ほほほ…。
そうですわねぇ…。
こういうのは、何も今日だけに限ったことじゃありませんものねぇ…」
「祖父さまって、…そこまで書斎に閉じ篭ってんのか？」
「……はい。
……１ヶ月以上も、書斎を出られないことも珍しくはありませんので…」
「……ここだけの話、……勤めている私でさえ、時折、
お館様がいらっしゃられることを忘れることがあります…」
「郷田っ。
使用人にあるまじき発言ですよ！！」
「しッ、失礼しました奥様…、誠に失礼しました……」
「とにかく、…連絡が取れんのはまずいんとちゃうか。
下手したらお父さん、事件が起こってることさえ知らんのやで？！　なぁ？！」
「……さ、さぁ、どうでしょう………」
嘉音は、金蔵の存在が疑われ始めている気配を敏感に察し、言葉を濁す…。
「……………最後にお父様に会ったのは誰…？
　……いつ？」
「わ、…私です。
昨夜、……戦人くんが黄金を見つけたと騒ぎになる直前まで、
お父様の書斎で、一日の報告をしておりました」
「………昨夜の２３時頃ですね」
「……止むを得ねぇ。
ここを開こう」
「な、何ですって…？！
　ここは当主様の大切な書斎であり、研究室です！
　許可なく侵すなど、誰にも許されませんよッ？！」
「ここにいる最高序列者は誰？
　私よ？！
　右代宮家序列第三位のこの私！
　もし開けてお父様にお叱りを受けるなら、それもまた最高序列者の役割よ。
緊急事態に付き、ここを開けるわ。
……鍵あるんでしょ？　開けなさい」
「ご、……ご存知とは思いますが、書斎の扉はマスターキーでは開きません」
「あの、……最近は源次さまからも鍵をお取り上げになられ、
２本の鍵は全てお館様がご自身でお持ちになっておられました。
……ですのでその……、」
「………この扉を開ける２本の鍵が、全て、書斎の内側にあるってわけか」
「密室っ。
………グッド。
やっと少し面白くなりました。
……これで、書斎の中で金蔵さんが、
ベッドで首を切られて死んでいたら、なかなか面白いですね」
「不謹慎が過ぎますよ、ヱリカさんッ！！
　と、……とにかく、おわかりの通り、この扉は、お父様が持つ鍵でしか開きません」
「……つまり、外からお父様に接触することは、殺人犯であっても不可能ということです！
　ですから、当主様が無事であるのは間違いありません…！！」
「だからって、お父様の安否を確かめなくていいって論法にはならないでしょ。
あなた、尊敬するお父様の無事を、そんなに確かめたくないのぉ……？」
「………そ、……そういうわけでは…、」
それまでの興奮した雰囲気が一気に冷め、……おかしな空気になり、全員が夏妃を凝視する。
……夏妃が書斎を守るのは、平時であればわかる。
尊敬する金蔵の研究を邪魔したくなく、
不愉快な親族たちを遠ざけているのだろうと、一定の理解も出来る。
しかし、……今は非常時なのだ。
殺人事件が起こったのだ。
そのような状況下でも、なお、金蔵の沈黙を守ろうとする夏妃の固執は、
常識的に考えて理解し難いものだった。
「………今、この島で起こっている殺人事件は、おそらく、碑文をなぞる見立て殺人になると思われます。
……事件は続くものと考えるのが妥当でしょう」
「あの碑文を、見立て殺人だとして見直すなら、さらに事件は続き、合計で１３人の命が奪われる計算になります。
………１３人という犠牲者が、どれほどの人数か、ご存知ですか？」
「……おいおい。
この島に何人いると思ってんだ。
……その、ほとんどってことじゃねぇか…」
「ノンノン。違います。
………私の知る限り、ミステリー史で、もっとも死者が出る連続殺人は、
犯人も含めて全員が死亡したイギリスの某作品の、１０人です。
日本ミステリー界では、占星術師が探偵役を務めたあの作品かと。
まぁ、こっちは１０人未満ですが」
「……知ってましたァ？
　このまま１３人死ぬと、世界ミステリー史で最悪の快挙、最高の名誉、
１３人連続殺人事件が完成するんですよ？
　それどころかもし、この島の全員を殺してしまったら」
「……何と、世界最高の連続殺人ミステリーと、日本最高の連続殺人ミステリーを足したよりも多い、
歴史的快挙の連続殺人ミステリーが起こってしまうことになるかもッ？！
　……ねぇ、知ってました？　皆様方ァ？」
「この事件のハンニン、
……全世界全歴史のミステリーを塗り替えかねない、とんでもない挑戦をしてるんですよ？
　……もちろんそんなの皆様方は、とっくに気付いてましたよねェ……？
　推理好きならミステリの女王の作品は必読。
さらに日本人なら、新本格ミステリーくらいは読破してて当然ですから。
……皆さん、ホントに読書、足りてますゥ？
　くすくすくすくす、くっくくくくくくくくく………」
「…………駄目だな」
「へぇ………？」
「なら、お前もまだ、読書が足りてねぇぜ」
「何か私、間違いを言いました…？」
さっきまで一人、上機嫌そうに饒舌だったヱリカの表情は、
睨みつけるような不快な表情に即座に変わる…。
「日本ミステリー界の話だが。
……新本格よりも先に、新戯作派の一人が別の作品を書き上げているぜ」
「…………………っ。
…………………に。
………人数、同じじゃないですか」
「記録はタイでも、読者に犯人探しをさせた作品だってことに注目すれば、こっちのほうがよほど的確な例えだ。
あんたくらい博識なら、単なる死体の数だけじゃなく、作品の傾向を照らし合わせて挙げるべきじゃなかったのかい」
「…………ん、
…………………く」
ヱリカは、憮然とした、…という表現では足りないくらいの形相で戦人を睨み、
両腕をぷるぷると震わせながら、言葉を失っていた……。
「あっははははははっはっはっは、きゃーっはっはっはっはっはっはッ！！
　何これダッサぁイ、超ウケルー！！」
「まー、仕方ないわよねぇ？
　新本格のほうが、ミステリーとしての知名度は高いもんねぇ。
新戯作派の中に推理ものがあったなんて、うっかり見落としちゃうわよねぇ。
うっひっひひっひひっひゃっはっはァア！！」
ラムダデルタは、テーブルを両手でバンバンと叩きながら笑い転げる。
屈辱に堪えていたベルンカステルも、唐突に噴出すと、
同じようにテーブルを笑い転げながら叩き出す。
「ふ。
……………くっくくくくくぁっはっはっはははははははッ！！
　オモシロイオモシロイ！！
　ぎーっひっひっひひひひひひひひィ！！
　………やるじゃない、戦人の駒。
ぐぐっひっはっひゃっはっはっはっはっははははははははっはっはああぁああッ！！」
「………尊敬します。
……戦人さんって、結構、……読んでますねぇ？」
「本？
　読まねぇよ、全然な」
「………嘘ばっかり。
……かなり、
……博識じゃないですか」
「“本を読んでる”なんてご大層なこと、俺にはとても言えやしねぇぜ。
……“本を読んでる”ってのはな、年にほんの百冊も読まないようなヤツが、
迂闊に口にしていいことじゃねぇんだぜ……？」
「こ、……駒の……分際でぇ…ぇ……」
「あ、……コホン。
…と、とにかくやな、そんな大事件に発展させるわけにはいかんで…！！」
「そうだな。
とにかく、今は親父の安否を確認するのが最優先だ。
しかしどうする。
電話もノックも無視。鍵は内側。
これじゃお手上げだ。
この分厚い扉をブチ破るのか？
　……そいつは難儀な話だぜ」
「ひょっとするとお父様は、何者かに襲われて大怪我をしていて、誰かの助けを待っているのかもしれない。
……この非常時だもの。
お父様だってわかって下さるわ。
それで叱責があるようなら、私が甘んじて受けようじゃない」
「…………し、しかし、
扉を破るなど、
あ、あまりに無礼な……」
「窓は………？」
「そ、……そうです。
窓です。
……３階の窓まで届くハシゴか何かはありませんか？
　窓を破れば中に入れるはずです…！」
ヱリカはようやく気を取り直し、場を仕切るような口調に戻る。
「３階の窓なんて、…き、危険でございますよ……」
「やって見なけりゃわからねぇさ。
３階まで届くハシゴはねぇのか？」
「園芸倉庫のハシゴには、そこまでの長さはないかと……」
「……あぁっ、なら、ボイラー室のハシゴはどうですか？
　以前、雨どいの上に鳥が巣を作った時、それを使った覚えが…！
　えぇ、あれなら届きますとも、間違いありませんッ」
嘉音に心当たりがないものを、自分が思い当たったことがよほど嬉しかったのだろうか。
鬼の首を取ったかのように、ほくほくしながら、一同の顔を見回す。
夏妃に褒めてもらえるものと期待したようだが、夏妃は、ついっと目を逸らす…。
もちろん、嘉音だってそのハシゴの存在は知っていた。
……しかし、金蔵の秘密を守るために、わざと失念していたフリをしたのだ……。
「この天気ですし風も強いです…。
いくら何でも危険では……」
「同感だ。
大怪我をしても、明日までは病院にも行けないのですぞ…？！」
「……中庭なら、風の影響が少ないかもしれないわ。
とりあえず、様子を見てみる価値はあると思うけど」
「いやしかし、３階までとなるとなかなかにこれが大変…！
　鳥の巣の片付けの時も、ほとんどの使用人たちが尻込みしてしまい、
それをこの不肖、郷田が大役を買って出て見事に果たしたのです。
うっははははははは…！」
「よし、何の問題もないで！
　何しろ、届くハシゴに、」
「実績のある人間もいるんだし」
「…………はっははははは、
………はい？」
中庭は、四方が囲まれているため、雨は激しくとも、風の影響はほとんどなかった。
幸いにも、屋根が張り出しているため、雨の影響も多少はマシで済みそうだった。
「よし。
ハシゴを立て掛けてみるか。
……気を付けろよ。
怪我すんなよ」
「おう…」
高所作業用の特別なハシゴを、留弗夫と戦人が二人掛りで運んでくる。
２つの傘が二人を追う。
紗音と嘉音が傘を持ち、彼らを雨から庇っていた。
「俺たちは濡れても平気だぜ。
ひさしの下に戻ってな。
……郷田さん！
　膝の調子は悪くても、ハシゴくれぇは押さえられるだろ？！」
「は、はいはいはい…！
　ヒアルロン酸さえ充分なら、ハシゴもするするなのですが…、いや、本当に申し訳ない…」
紗音、嘉音と入れ替わりに、郷田がばたばたと駆けて来る。
その様子を見て、霧江はくすくすと笑うのだった。
「親父、金槌」
「おう。
……戦人、お前、アスレチックは好きか？」
「アスレチックより、日曜大工を頑張るカッコイイ親父が好きだぜ♪」
「こいつゥ。
………やれやれ、たまにゃ息子の前でいいとこ見せてみるか。
戦人、郷田さん。
ハシゴ、しっかり押さえててくれよ。
あと、ちゃんと上を見てろよ？
　俺が手を滑らせて、この金槌を落っことしちまうかもしれねぇからなぁ」
「安心しろよ。
キャッチして、親父の頭をカチ割ってやるぜ」
窓を割る為の金槌をポケットに入れ、
留弗夫は指の骨を鳴らす仕草をしてから、ハシゴを上り始める……。
「留弗夫さま、……大丈夫でしょうか……」
「大丈夫よ。
あの人、アクション映画向きだし。
それにスポーツだって得意なんだから」
「……得意のスケートが、ハシゴ上りにどう役立つか聞かせて欲しいぜ…。
……♪俺はぁ、イナ・バウア〜、常に大ピンチ〜…っとくらぁ」
「なんだかんだ死なないから大丈夫よ。
……それより、鎧戸が下りてなくて幸運だったわ。
お父様の書斎では夜、鎧戸を下ろす習慣はないの？」
「い、いえ。
お部屋に入ることが許されている時には、朝と夜に開け閉めを致します」
「……ただ、ここしばらくは不要とのことでしたので、開けっ放しになっていたと思います」
「なるほど。
……………お父様は、お怒りになるわよねぇ？
　お休み中に、息子が窓を割って入ってきたら」
「……それは、…おそらく……」
「窓を割らずに済むといいわね」
「……………………」
紗音も嘉音も、…金蔵がこの世に存在しないことを知っている。
可能な限り妨害するよう、夏妃に命じられているが、
……ここに至っては、二人に出来ることは何もない。
……３階の窓まで届くハシゴの存在を、知らん振りすることによって、一応は妨害したのだが…。
郷田の見栄っ張りのせいで、ハシゴは見つけられてしまった…。
留弗夫が慎重にハシゴを上っていく。
……もうじき、３階の窓に至る。
その様子を、
……紗音と嘉音は、不安そうに、じっと見守っていた……。
これから、……どうなるんだろう。
自分たちは。
奥様は。
……お館様は。
……もうじき、留弗夫は窓に至る。
「……この部屋の結界も、もはやこれまでか」
「ははっ。
城壁を乗り越えようと、兵がよじ登って来るぞ。
まさに落城は目前というところよ。
………私に、いつでも消え去る覚悟は出来ておるぞ」
「そうは行かぬ。
泥を啜ってでも生き延びてもらわねばならぬでな。
……後のことは考える。
今はここを逃れよ」
「とは言え、どうしたものか。
……廊下には未だ絵羽たちが陣取り、窓には留弗夫が迫っている。
扉にも窓にも、退路はないぞ」
「ならば、ベッドの下に隠れ潜むも、ありかと」
「……ふっ。
私には、玉座にて待ち受けることさえ許されぬか」
「そなたの人生ならばそれも潔し。
しかし、今のそなたは妾と夏妃に生かされる亡霊よ。
亡霊は亡霊らしく、ベッドの下かクローゼットに潜むと相場が決まっておるわ」
「その程度のことで、ヤツらの目を欺けるのか…？
　やれやれ」
「………大丈夫。
私がついてるわ。
最後の瞬間には、私があんたを脱出させる」
「危険だぞ。
悪魔とて、反魔法の毒素に焼かれればただでは済むまい」
「大丈夫よ。
………それに私、そのくらいヤバくないと、ドキドキしないのよ」
「頼もしいではないか。
……わかった。
私はベッドの下に隠れよう」
「………お嬢様。
留弗夫がもうじき窓に」
「ガァプ。
気が変わった。妾がここを守る。
そなたはロノウェと身を隠せ」
「何ですって…。
話が違います。
ここはガァプに任せ、お嬢様は避難されることになっていたはずです」
大抵の気まぐれには慣れているはずのロノウェが、久しぶりに驚く。
……ベアトは強力なクイーンであると同時に、危険を冒せぬ大駒でもある。
強力ではあっても、無策に前線に駆けるのは、褒められた指し手ではない。
「何の気まぐれ…？
　…………………」
「ただの気まぐれだ。
そなたに任せて紅茶を啜ってられるほど、妾は退屈を愛してはおらぬのでな…！
　さっそく暴れてみたくなっただけだ…！」
「……………………。
……わかったわ。
あなたのゲームだもの。
あなたの好きにするといいわ。
私は消した第一の晩の死体が暴かれることがないよう、しっかり見張っていることにする」
「済まぬな、そなたの見せ場を奪って」
「………よろしいのですか、お嬢様」
「妾は目立つのが三度の飯より好きであることは、そなたも知っておろうが。
ガァプの出番も食ってしまっただけだ。
気にするでない…！」
……ロノウェもガァプも沈黙している。
二人とも、すでに気付いているのだ。
古戸ヱリカを駒とする、ベルンカステル卿は、恐ろしい相手だ。
……戦いもまた、恐ろしいものになるだろう。
友人であるガァプを危険に晒せないのだ……。
ベアトは強がり、そうではないと言い張るが、
ロノウェとガァプには、もうそれはわかっていた。
だから、ベアトのその決意をもう一度だけ確認し、揺ぎ無いことを知ると、
……静かに頷いてそれを認める。
「わかったわ。
……この場はあなたに任す。応援してるわ。
………気をつけて」
「うむ。
妾の活躍を、存分に見守るが良かろう…！」
「……恐らく、ベルンカステル卿は、金蔵の不在を密室議論から看破してくるでしょう。
……密室での戦いは、本来、ガァプの方が得意とします。
……クイーンは広い場所で戦ってこその支配者です。
……楽な戦いにはなりませんぞ」
「百も承知よ。
妾は今、夏妃に仕えておるのだ。
その夏妃の危機を、ガァプに任せて高みの見物では、妾の筋も通らぬわ」
「…………かしこまりました。
……ご武運を」
「気をつけて…。
……完全に密室にされたら、私たちも助けに入れないのよ」
「ちょいと鼻であしらい、ヤバくなったら、金蔵を引っつかんで逃げ出すだけだ。
簡単なものよ。
扉に窓に、過去に未来に、いくらでも逃げ出す場所はあるわ。
密室になどさせるものか」
「……姿はなくとも、すぐ近くで応援してるわ。
……がんばって」
「うむ」
ガァプとロノウェは、黄金の蝶の群となって姿を消し、
金蔵もベッドの下の暗闇に溶け込む。
そしてベアトもまた黄金の蝶の群となり、書斎の中に溶け込むのだった…。
そして書斎から一切の人影と気配が消え、元より誰もいなかった沈黙を取り戻す…。
そして、……ぬぅっと、窓のカーテンの向こうに留弗夫の影が現れた。
「親父…！！
　いるなら返事をしてくれ！
　親父ぃ！」
怒鳴りながら、窓を叩く。
足元は不安定で、ただ窓を叩くだけでも命懸けの気持ちだった。
しかし、さすがは見栄っ張りの留弗夫。
下で大勢が見守っているから無様な真似は出来ないと、高所の恐怖を捻じ伏せ、
堂々と窓を叩いていた。
「………祖父さまめ、聞こえてねぇのか…？」
「ど、どうでしょう…。
金槌を落とさないでくれると嬉しいのですが…」
「何秒経った？」
「……窓を叩いてから、今、３０秒経ちました」
「あの、
……やっぱり、
わ、
……割るのですか？
　その、お館様が…大層お怒りに…」
「その怒りを受けるのは自分の役目と、豪語して下さる方がいるから大丈夫よ。
……留弗夫さん！
　充分よ。やって…！」
「おう…！
　………親父め、割った後で文句言うんじゃねぇぜ」
何度も叩き付け、ようやくガラスに握り拳大の穴が開く。
足場が悪いせいで、ずいぶんと手間取ってしまった…。
金槌の先を器用に使い、脆くなったガラス片を払って穴を広げ、
そこから手を突っ込み、鍵を開けた。
そして、苦闘の末、何とか窓を開き、留弗夫の体が書斎に滑り込む。
そして、床にどっかりと転げ、大地のある安心感を全身で味わった。
「………親父！　留弗夫だ。
返事をしてくれ！」
金蔵の書斎は、屋敷の内側に作られた小さな別荘とさえ呼んでもいい。
書斎。
書庫。
寝所。
そして風呂場に水場。
複数の部屋で構成されている。
……なるほど、これだけあれば、書斎からまったく出ずに過ごすことも難しくない。
ベッドは空っぽだった。
抜け出したような痕跡はあるが、姿はどこにもなかった。
「……忍者映画だと、よくこうするよな。
布団がまだ温かい、遠くには行ってないはずだっ、てな」
留弗夫は布団に手を突っ込んでみるが、何の温もりも感じることは出来なかった。
温もりがないどころか、……完全に冷え切っている。
そして、冷え切っているのは布団だけではない。
……部屋の空気や、……気配と言えばいいのか、
…そういう、温もりのようなものが冷え切っているように感じられた。
留弗夫には、金蔵がこの部屋を抜け出したのは、ずいぶん前のように感じられた…。
「……しかし、清掃は行き届いてるぜ。
生活の痕跡はある。
……………………」
ベッドの乱れ。
椅子のわずかな歪み。
ベッドメーキングに誰かが訪れれば、必ず直される痕跡が、いくつか散見される。
「親父が寝床を抜け出したのは、デタラメに見積もって、数時間以上前ってことなのか？」
それは、凄惨な殺人事件の時間帯と重なってくる。
……やはり、金蔵の姿がないことと事件は、まったくの無関係とは言い切れないようだった。
とりあえず留弗夫は、窓から身を乗り出し、
中庭の霧江たちに、鍵を開けるから３階に戻って来いと告げる。
そして、書斎机のボタンを押し、扉のオートロックを解除した。
ゴトリゴトリと重々しい音がし、すぐに夏妃たちが駆け込んできた…。
「お、……お父様……。おはようございます…」
「親父じゃなくて悪ぃな。
……開けたのは俺だ」
「………金蔵さんは、いらっしゃいましたか？」
「いいや。
……ベッドを抜け出した跡はあったが、いつ頃抜け出したのかもはっきりしねぇ」
「最後に会ったのは夏妃姉さんよね…？
　昨夜の１１時頃。
それ以降に、書斎を抜け出して、どこかへ行ってしまったということなのかしら…？」
「そ、……それは……。
で、でも、お父様は、気まぐれな方…。
唐突に、夢で啓示を受けたと言い出して、深夜に起き出して、
お屋敷の中を歩き回るようなこともよくありました。
そうですよね、南條先生…？」
「ん、……た、確かにそういうこともありましたな…。
…とにかく、……その、気まぐれな方だ。
な、なぁ、熊沢さん…」
「…ほ、…ほほほ。
そうですわねぇ…。
何か、おかしな夢でも見て、寝床を抜け出したのかもしれませんねぇ…。
よくあることでございますとも、えぇ……」
「じゃあ、抜け出してどこに行ったっちゅうんや…！
　お父さん、…ひょっとして事件に巻き込まれた可能性も高いんとちゃうんか？！」
「…………ほらね？
　お父様の安否を確かめるべきだったでしょう？」
「…ん…………………」
「この部屋にいないとは限らないわ。
ひょっとすると、犯人に縛られて、クローゼットの中に閉じ込められているということもあるかもしれない」
「………ですね。
探しましょう」
「と、……当主様の大切な書斎ですよ…。
濫りに物に触れないように…！」
「あぁ、そうだ、
犯人さんに申し上げておきます」
突然、目の前で言われ、夏妃の心臓が凍りつく。
……しかしそれは、たまたま夏妃の正面にいたからそう見えただけで、
ヱリカは全員に等しく言ったのだ。
……夏妃だけに向かって言ったわけではない………。
夏妃は背を向け、ひびの浮かんだ表情を悟られまいとする…。
「……私、記憶力は写真並ですので。
何かの証拠を隠蔽しようとして、現場を改竄すれば、すぐにわかります。
……こんなところでボロを出して、私を失望させないで下さい。
フーダニットが、犯人のボロや失言で特定できるミステリーなんて、三流だと思いません？」
「…………な、…何を言っているのかわかりかねますが、不謹慎な発言は慎むように。
……お父様、いらっしゃいませんか…！
　お返事をして下さい…！」
夏妃は、お父様と大きい声を出しながら歩き出し、ヱリカのそれ以上の言葉を続けさせない。
ノックがある。
中庭に下りた霧江たちが戻ってきた。
「やっぱりお父様はいない？」
「どっかに、ふん縛られて閉じ込められてるかもな。
それを捜すところだ」
「…………よくこんなところに、いつまでも閉じ篭っていられるもんだぜ」
「………………………」
「……諦めよう、姉さん。
……もう、なるようにしかならない」
「奥様は、……どうなさるつもりかしら……」
「……自分で吐いてきた嘘のツケさ」
「………シッ。
…運命は神様に委ねましょう」
「は……、…はい……」
「………………」
大勢が、どやどやと金蔵の広大な書斎を見て回る。
クローゼットの中や浴槽の中。
それこそ冷蔵庫の中や書斎机の下まで。
……まるで隠れん坊の鬼にでもなったかのように、色々と捜した。
……しかし、金蔵の姿はおろか、不審な痕跡の一つさえ発見できなかった…。
「と、当主様がお留守であることは明白でしょうに。
……もう充分です。
これ以上、当主様の大切な書斎を荒らさないように」
「そうですよそうですよ…。
お館様は、勝手に物を動かされるのを、何より嫌いますからねぇ…」
「お父様の姿はどこにもないわ。
………やっぱり事件に巻き込まれたのかしら…？」
「………そ、そうと決め付けるわけにも行きませんが…」
夏妃は再び目を逸らす。
「……大丈夫だ、夏妃」
「……まさに背水の陣、というところですね…。
万一、書斎に踏み込まれた時には、どこかへ散歩にでも行っているのだろうと誤魔化すつもりでいました。
……しかし…」
「ふっ。
殺人が起こり、大勢が殺された屋敷内を、のんびり真夜中の散歩と洒落込んでいた、では誰も納得はするまいな。
私ならばむしろ本当にやりかねんが」
「こらこら、金蔵。
大人しくベッドの下に隠れておれ。
……大丈夫だ、夏妃。
落ち着くが良い。
………居る者を居るとは断じれようが、居ない者を居ないとは断じれぬ」
「即ち、ニンゲンの世界は、居ようと居まいと、“い”ることの出来る世界なのだ。
……その“い”ることの出来る影こそが我ら魔女の、悪魔の世界」
「……悪魔の証明、ですね」
「うむ。
………だから安心するが良い。
悪魔の力が、そなたを絶対に守るぞ」
「………お父様と夫の名誉が守れるなら、…私はこの身を悪魔に捧げようとも構いません」
「良い覚悟だ。
……案ずるな。
絶対に金蔵は{i:殺させぬ}」
その時、突然、乾いた音が二度鳴った。
ヱリカが手を叩き、傾注を求めたのだ。
客人の分を超えた行為のはずのそれも、
なぜかもはや、それが彼女の当然の権利のように感じられる。
……だって、彼女は“探偵”なのだから。
「………これでもう充分と思います。
この書斎に、右代宮金蔵さんの姿はありません」
「あぁ、隠れられる場所は全て探したぜ。
親父の姿はない」
「そして、不審なものも何も見つけられなかったわ」
「えぇ、何も見つけられませんでした」
ヱリカが重ねて言う。
彼らは何の発見をすることも出来なかった……。
「なら、この部屋にいつまでも長居するべきではありませんっ。
これほどの大勢で書斎を物色したなど、当主様が知られたらどれほどお怒りになられることか…！」
「絵羽さん。
あなたは責任を取られる覚悟があると仰いましたね？
　生涯、絶縁されるくらいの覚悟はおありなのでしょうね…？！」
「そ、それを決めていいのはお父様ご自身だわ…！！
　あんたが決めることじゃないわよッ！！」
「お静かに。
………状況を整理したいと思います。
昨夜の２３時に、最後にこの部屋で金蔵さんにお会いになられたのは夏妃さんですね？
　それをどなたか証明できますか？」
「……証明…？」
「えぇ、そうです。
だって、夏妃さんが本当に昨夜の２３時にここを訪れたかどうかは、夏妃さんしか自称していません。
金蔵さんが、昨夜、確かに夏妃さんがやって来たと証明してくれればいいのですが。
その肝心の金蔵さんがおられませんので」
「………アリバイはミステリーの基本ってわけ？」
「えぇ、そうです。
アリバイは大事です。
どうせ推理の役にはほとんど立たないのですが、
その辺の重箱を突付かないといけないとお作法で決まってますので」
「へっ。
……昨夜の殺人のアリバイ探しなんてやってもないくせに、祖父さまの失踪についてだけはアリバイ探しをするのかよ。
…本当に気まぐれなヤツだぜ」
「あ、ご安心を。
もちろん、第一の晩の殺人についても、後ほど、
みっちりとアリバイについて、全員に確認させていただきますので、乞うご期待を」
「………それで、どなたか、夏妃さんが２３時にここを訪れたことを証明は出来ませんか？
　出来なければ、夏妃さんが最終目撃者であることから疑わなければなりませんが」
「……わ、私が信用できないというのですかっ」
「いえいえ、むしろ逆です。
あなたには犯人であってほしくないんです。
だって、すっごくつまらないじゃないですか。
一番怪しい人物が本当に犯人だったなんて、三流ミステリーの極みです」
「…夏妃さんが、……怪しい？
　ま、待ってくれ。
どうしてそういう論法になるんだね…？！」
「そうですとも…！
　奥様が怪しいなど、失言にも程があります…！！」
「静かにッ！！
　南條先生、郷田。
ありがとう。
……ヱリカさん。
……それだけの無礼な発言をなさるに足る、根拠はおありなんでしょうね……？」
「……えぇ。
すっごいシンプルで嫌なんですけどね。
テレビドラマレベルの根拠で恐縮ですが、それでも良ければ」
「…………聞かせてもらおうじゃねぇか」
戦人が睨みつけると、……ヱリカは一瞬だけ、冷酷な表情を見せる。
だが、それは一瞬。
緩やかに笑いながら、一同を見回してから話し始めた。
その様子はまるで、スポットライトを浴びて、舞台中央に出てきた、
演劇の主人公のようだった…。
「今朝の話です。
殺人が起こって大騒ぎになった時のことを、思い出して下さい。
……事件のことを金蔵さんに伝えたいけれど、いくら電話しても出てくれない。
その時のことです」
「とにかく、…連絡が取れんのはまずいんとちゃうか。
下手したらお父さん、事件が起こってることさえ知らんのやで？！　なぁ？！」
「……さ、さぁ、どうでしょう………」
嘉音は、金蔵の存在が疑われ始めている気配を敏感に察し、言葉を濁す…。
「…………最後にお父様に会ったのは誰…？
　……いつ？」
「わ、…私です。
昨夜、……戦人くんが黄金を見つけたと騒ぎになる直前まで、お父様の書斎で、一日の報告をしておりました」
「………昨夜の２３時頃ですね。
………………………ふふ」
ヱリカは意味深ににやにやと笑う。
「そ、それが何だと言うのですか。
馬鹿馬鹿しい」
「多分、霧江さんも、狙って振ったんだと思います。
……そうですね？」
「………………………」
「ふ、
…振ったとは、
……どういう意味でしょうか……？」
「……ひょっとすると、誰か引っ掛かるかと思って」
「そうですね。
ありがとう、霧江さん。
実はあの発言は、あなたがなさらなければ、私がするつもりでおりました」
「……さ、…最後にお館様に会ったのは誰かという質問に、
そんなにも意味があるというんですか…」
「はい。
状況的に考えて、最後に会ったのは誰？
　という質問に対し、夏妃さんが、“私です”と即答するのは、とても不自然なんです」
「ど、……どうしてですかッ！
　奥様は包み隠さず真実を…！」
「静かにッ！！
　それがどう不自然だと言うのですか…」
「どうしてあなたは、２３時以降、金蔵さんが誰とも会わないと、確信出来るのですか？」
「そ、……それは、…お休みになられたのを見届けたからです。
普通に考えれば、その後、朝までお休みになられ、
誰とも会われないだろうと考えるのは自然なことです…」
「状況的に考えて、最終目撃者は何かの関与を疑われかねませんでした。
……普通の人間なら、夏妃さんと同じ立場だった時は、“最後に会ったのは私です。
２３時に会いました”、とは言いません。
ですね、霧江さん……？」
「…………………。
……えぇ、そうよ。
……普通の人間だったなら、
“２３時に会ったのは私です。
しかし、私が最後に会った人間かどうかはわかりません”。
……になるわ」
「グッド。
………最終目撃者だと名乗ることは、普通、困難なんです。
……自分が目撃した後に、誰も目撃出来ないと確信できる理由をご存知でない限り」
「……三流ミステリーですと、最終目撃者は大抵、犯人で、
自分が殺したのだから、その後には誰とも会えるわけがないと、こういう論法で進むわけですが」
「ほほ、…ほほほほ…。
そんなの、ちょっとした言葉の言い違いではありませんか…。
そんなに目くじらを立てて取り立てるほど…、」
「そうだそうだ、そんなのは揚げ足取りだ…。
そんな言葉尻だけで、夏妃さんを疑うのは、ちょっと早とちりなんじゃないかね……？」
「それに、誰も目撃出来ないと確信できる理由と、あなたは仰いますが、
それももちろん、あるではありませんか…！
　奥様は、お館様がお休みになるところを見届けられてから退室されたのです！
　常識的に考えて、翌朝まで誰とも会わないだろうと考えるのは自然なことです…！」
「……いいえ。
それが全然自然なことじゃないんです。
何しろ、夏妃さん、南條先生、そして熊沢さんの３人が、ついさっき、こう証言されました。
これも、どうぞ思い出して下さい」
「最後に会ったのは夏妃姉さんよね…？
　昨夜の１１時頃。
それ以降に、書斎を抜け出して、どこかへ行ってしまったということなのかしら…？」
「そ、……それは……。
で、でも、お父様は、気まぐれな方…。
唐突に、夢で啓示を受けたと言い出して、深夜に起き出して、お屋敷の中を歩き回るようなこともよくありました。
そうですよね、南條先生…？」
「ん、……た、確かにそういうこともありましたな…。
…とにかく、……その、気まぐれな方だ。
な、なぁ、熊沢さん…」
「…ほ、…ほほほ。
そうですわねぇ…。
何か、おかしな夢でも見て、寝床を抜け出したのかもしれませんねぇ…。
よくあることでございますとも、えぇ……」
「………あぁ。
……祖父さまが深夜に突然、寝床を抜け出すこともよくあったと、
……証言してるな」
「グッド。
戦人さん、なかなかの記憶力です。
………つまり、夏妃さんを始めとした、右代宮本家の方々は、
金蔵さんが深夜に気まぐれに起き出して、徘徊する可能性がありうることを、よくご存知でした。
そして、それはよくあることだと認識されていました」
「……おかしいじゃない。
…お父様がよく夜中に徘徊することがあると知っていながら、
朝まで寝床を絶対に抜け出さないなんて、確信できるわけがないわぁ。
ねぇ？」
「確かに、……三流ミステリーだな。
よく、ラストの５分で犯人が、いつから自分が犯人だとわかってたのか？
　と聞くと、探偵が答えそうなシチュエーションだ…」
「ですよね……。
だからゲンナリしてます。
これで本当に夏妃さんが犯人だったら、お茶の間ミステリー以下ですから。
……だから私、夏妃さんの疑いを真っ先に晴らしたいんです。
このミステリーが、三流じゃないってことを、一番最初に確かめたくて」
「…………ぅ、……く……」
「……焦ることはないぞ、夏妃。
探偵気取りお得意の言葉遊びよ。
……だから何だと言うのか？
　この発言だけでそなたをどう追い詰められると言うのか？
　地獄の法廷とて、陪審員の悪魔たちは全員、そなたの無罪に投じるわ。
だからうろたえず落ち着くのだ…」
「………確かに、そういう風に言われりゃ、夏妃伯母さんが不審そうにも見えるさ。
……だが、俺にはただの揚げ足取りにしか聞こえねぇぜ」
「でも怪しいわぁ。
……夏妃姉さんが何かを隠してるかもしれないと、疑うきっかけには充分だと思うけれど…？」
「ま、まったくの言い掛かりです…！
　それに、卑怯ですよ絵羽さん…！！
　私が２３時に確かにここにいたことは、他ならぬあなたが証明できるではありませんか…！」
「………そうなんですか、絵羽さん？」
「……………………。
………あらぁ、そうだったかしら。
……うふふ、ごめんなさいねぇ。
何しろ、あの時は、黄金が見つかったと気が動転していたから、
今の今まで、夏妃姉さんに会ったの、忘れていたわぁ」
「絵羽さんが、夏妃さんが２３時の目撃者であることを証明できるのですね？」
「えぇ、残念なことにね。
夏妃姉さんの言い分を、一部は認めることが出来るわ。
……この部屋から出てきた、ということだけはね」
「………な、何が言いたいのですか」
「私が言いたいのはこういうことよ。
……いいえ、ずっと前から言いたかったの。
…こんな悲惨な殺人事件の真っ最中に、こんなことを言い出すのは本当に場違いだとわかっているけれど、
今がちょうどいいタイミングだから言わせてちょうだい。
………わかってるわよねぇ？
　……夏妃姉さん………？」
使用人たちは、ごくりと喉を鳴らして窒息する…。
やはり、隠し果せては、……いなかったのだ………。
重苦しい沈黙の中、……切り札をちらつかせるように迫る絵羽と、平静を装う夏妃。
空気も時間も、全てが鉛のように重くなり、全てを飲み込み潰した…。
「金蔵さんって、いつから、いらっしゃられないんですか……？」
あっけらかんとしたヱリカの言葉が、
それらをまるで、飴細工のように粉々に打ち砕く……。
「……はっきり言うと、俺たちは今年はおろか、去年の親族会議でさえ、会っちゃいねぇ」
「そや…。
わしらは去年の時点から疑っとった。
…息子たちが殺されたこんな時に、こんなことを追求するのは場違いかもしれんとは思っとる。
……だが、ひょっとしたら、事件と関係があるかもしれんから、今、追及させてもらうで…」
「夏妃姉さんたちには、お父さんの死を隠す動機がありうるの。
……お父さんの財産を横領しているかもしれない嫌疑よ」
「もしお父様が死ねば、財産分配のために調査が行なわれ、横領は白日の下に晒されるわ。
だからあんたは、お父様がすでに亡くなっているのを、隠しているのよッ！！」
「………なるほど。
ホワイダニットは充分というわけですか。
ますますにもって三流です。
あぁ、……つまらない」
「な、……何を言っているのかわかりません…！！
　私が当主様の死を隠していると？！
　そんな暴言…、断じて許せませんッ！！」
「そうですとも…！！
　奥様だけでなく、日頃から他の使用人たちもお館様のお世話をし、その姿を見ていますとも…！！
　源次さんや紗音さんや嘉音くんや…！
　南條先生に熊沢さんだってよくお会いしている…！」
「……わ、私は信頼がないのか、昨年からずっと姿をお見掛けしていませんが…」
「黙りなさい郷田ッ！！！」
「ひィ！！
　も、申し訳ございません…！」
「夏妃さん以外の目撃者は全て、雇用関係にある使用人だけではありませんか。
……カネを握らせて口裏を合わせたなんて、あぁ、本当に三流。下らない下らない。
………ガッカリですよ、夏妃さん。
だからもう、断じてしまおうと思います」
「な、………何をですか……！」
「右代宮、金蔵さん」
「………何か。…招かれざる客人よ」
「あなたは、存在していませんね。
……遺産問題で、あなたの死を知られたくない人間たちによってその死を隠蔽された、亡霊です」
「……ふっ。
……くっくっくっくっくっくっく」
「亡霊は亡霊らしく、とっとと現世を立ち去るべきです。
……初めてお会いしたのに、ご挨拶もまだでしたね、これは申し訳ない」
「……初めましてこんにちは。
そしてさよならッ！！！」
ヱリカの顔面に、紙が一枚挟めるかどうかというわずかの、ぎりぎりに、
……ベアトの煙管が寸止めされている。
「そしてこんにちは、だ。
……右代宮家顧問錬金術師、黄金のベアトリーチェ。
そなたの喧嘩、ここよりは妾が買い取ろうぞ」
「どうも初めまして、このゲームの探偵、古戸ヱリカです。
よろしくお見知りおきを。
そしてこれから、さようなら」
「そなたが縁寿の次の、ベルンカステル卿の駒であるか。
……あやつとは結局、満足に戦えなくて残念だった。
今度こそ手合わせ出来て嬉しいぞ。
ベルンカステル卿の駒…！」
「…………我が主は全能にして万能。
間抜けなるあなたとは比べ物になりません。
どうかよろしくお手合わせを」
「くっくくくくく。
冷静よの。
……こうして魔女が登場して、これから魔法やファンタジーで戦おうというのにな。
………戦人程度なら、こんなのミステリーじゃないって泣き喚いて土下座しているところだぞ」
「あぁ、ミステリーでも、最近はそういう異世界もポピュラーですので。
メタ的な空間から安楽椅子に座って推理を行う探偵さん、あなたはご存知で？」
「時代考証をわきまえよ、その作家のデビューは来年だ」
「魔女のくせに細かいこと気にしますね」
「はッは！！
　魔女と対等のつもりか？
　自惚れるな、このニンゲン風情がッ！！」
ベアトが指を鳴らすと、凄まじい速度で何かが室内を跳ね回る…！！
それは魔女の杭。
青き真実の力を宿した魔女の楔…！
もちろん、ヱリカ如きニンゲンにその凄まじい速度が、目で追えるわけもない。
ヱリカもそれがわかっているから、無様にきょろきょろして目で追おうなどとしない。
「のろまがッ！！
　食らうがいいッ！！」
凄まじい音がして、ルシファーの青き杭がヱリカの右鎖骨に打ち込まれる。
それは背中まで突き抜けている。
ルシファーが回転しながら跳ね返って、ベアトの前に着地し、
高笑いしながら姿を消す。
ヱリカは吹き飛ばなかった。
だが、青き楔に深々と貫かれている。
「………これが、青き真実とやらですか。
では、ご高説を賜ります」
「
２３時に夏妃が金蔵に出会った可能性を否定は出来ぬぞ。
その後、そなたらが書斎に押し入るまでの６時間以上もの間、金蔵はいくらでもこの書斎を抜け出す余地があった！
　以上により、金蔵が存在しないとそなたに断言は出来ぬわ}」
ベアトは魔女の名に相応しい表情でそれを宣告する。
対するヱリカは沈黙している。
……絶句している？
表情に苦悶はない。
ただただ静かに、ベアトの青き真実を静聴している。
いや、……その見下したような表情では、静聴というより、
右の耳から左の耳へと言った方が相応しそうだった。
「………グッド。
まずは王道です。
…………硬いですね、これ。
抜けない」
自分を貫いている青き楔を、手前側と背中側でいじってみるが、びくともしない。
しかし、彼女の余裕ある淡白な表情も、同じくびくともしなかった。
「抜けぬわ！
　……青き真実は、赤き真実によってしか打ち破れぬ。
……この島にやって来て一日を経たかどうかの客人であるそなたに、理解し得る真実など存在せぬ！
　そんなそなたに、使える赤など存在しないのだ…！
　つまりはチェックメイトッ！！」
「……なるほど。
ここはそういう空間ですか。
……なら、魔女と戦うに相応しい駒が必要ということですね。
……私は探偵。
ニンゲンの犯人を相手にするのを役目としましょう。
あなたは魔女。
…魔女やら悪魔やらを相手にする役目なら、相応しい駒がいます」
「ご紹介しましょう。
………ミス・ドラノール。
あなたの出番のようです」
「ド、………ドラノール…ッ！！！」
「あっはははははッ！！
　やっぱりねッ、いつか絶対に持ってくる駒だと思ってたわ…！！
　魔女を狩る十の楔、魔女狩り大司教、ドラノールッ！！」
「悪魔との戦いに、これほど相応しい駒はいないわ。
私の分身たるヱリカに、魔女の最大の天敵ドラノール」
「私は２つのルークで今や、セブンスランクを支配したわ。
……見せてもらうわよ、ラムダデルタ。そしてベアトリーチェ。
あんたたちの無駄な足掻きをね。
……くすくす、あっははははははははあはははははははははッ！！」
空間が眩しく光り、ヱリカによって導かれた駒が姿を現す…。
その姿は、邪悪な魔女と対峙するにこの上なく相応しい、聖職者の姿を模したものに見えた……。
「初めまして。
ドラノール・Ａ・ノックスと申しマス」
このような、邪悪な火薬の臭いで充満した空間であるにもかかわらず、
彼女は清楚に淡白に自己を紹介する。
……場違いな雰囲気、魔女や悪魔たちのそれとはまったく異なる気配がむしろ、
痛烈な違和感と何かの鋭利さを感じさせた。
「……そなたとは初対面であるが、噂はかねがね聞いておるぞ。
ゆえに初対面という気はまったくせぬでな」
「こちらこそ、ミス・ベアトリーチェ。
アイゼルネ・ユングフラウは、あなたについての詳細な資料を６００ページにまとめマシタ。
それに常に目を通していますので、私も初対面の気がしマセン」
「地獄の書記官なら６００ページを６文字でまとめてみせるわ」
「お伺いしマス」
「“近寄るな危険”で６文字だ」
「それは良きまとめデス。
帰還しましたら、あなたの資料を、敬意を表して２文字を加え、８文字でまとめマス」
「Executed」
「………cuteとは、くっくっく！
　世辞が過ぎるぞ客人め…！」
「それでは続けまショウ。
ミス・ベアトリーチェ。
主席異端審問官ドラノール、謹んでお相手いたしマス」
「妾は初手を終えているぞ。
そこの古戸ヱリカの青き楔が抜けないならば、とぼとぼと天界に帰って、
いつもの退屈なハンコ押しの仕事を再開すると良い！」
「……この楔とやら、頼みます。
ベアトリーチェさん、この程度でチェックメイトのつもりらしいので」
ヱリカは、自分を貫いている青き楔をコンコンと指で叩いて誇示してから、
小馬鹿にするように肩を竦めて見せる。
「……ベ、ベアトリーチェ…」
「大丈夫。少しからかってやるだけだ。
…………なぁに、いざとなったら、金蔵の亡霊を引っつかんで、好きに逃げ出す。
この部屋からいつだってどこへだって、妾は自由自在よ」
「無駄デス」
「……ほぉ？」
「私に出会ったら、それが終焉デス。
逃がしマセン。誰も、逃げられナイ」
「確かに、お父様が突然目を覚まして、どこかへ行ってしまった可能性は否定できないわ。
………でもね。それはありえないって断言できるのよぅ。
うふふ、なぜかわかるぅ？」
「わ、わかるわけもありません…！
　あなたが、この扉の前で一晩中、当主様が外へ出ないことを見張ってたとでも言うのですか…！」
「えぇ、見張っていたわ。
この子がねッ！！」
「謹啓。謹んで申し上げる。
この扉より出入ること、叶わぬと知るべしと申し上げ奉る。
衛士隊、書斎扉の封鎖を命じるものなりや」
太陽のように強く無慈悲な輝きとともに、天界の扉が開き、
現れしドラノールの部下が宣言する。
その言葉は赤き真実を纏いて、魔女の退路を断つ。
「シエスタ４１０、ここにぃ！」
「シエスタ４５、ここに！
　大ベアトリーチェ卿、ご無沙汰しております！
　同盟協定１５１６号及び、天界大法院の要請に基づき出動いたしました。
以後のご無礼をお詫びします…！」
「書斎扉を照準封鎖したにぇ。
扉に近付かない方がいいと思いますにぇ？
　くっひひ！」
「謹啓、重ねて申し上げる。

書斎扉は昨晩、２３時から現在まで、一度たりとも開かれなかった}こと、重ねて申し上げ奉る」
「な、……何ですか、その紙切れは」
「何の変哲もないレシートよ。
でもね、このただの紙切れが、あんたの嘘を立証しちゃうのよぅ」
「絵羽は、昨夜、あんたが書斎から出てきた時、
隙を見て、書斎の扉の隙間にレシートを挟んどったんや…！
　そしてそれは、今、留弗夫くんが扉を開けてくれた時に落ちたんや…！！」
「どういう意味かわかるぅ？
　つまりね、昨夜の２３時から現在まで！
　お父様がこの扉を開けたということはありえないということ！！」
「………な、何だって……」
「留弗夫。
窓の鍵は、閉まっていたのよね？」
「……あぁ。だからガラスを破ったんだ」
「他の窓も全て、施錠されているわ。
構造上、外から閉めることは出来ない…！」
「謹啓。謹んで申し上げる！
　
窓は全て施錠されていた}と知り奉れ！
　衛士隊よ、全ての窓を封鎖し給えっ」
「アイゼルネ・ユングフラウの名において、衛士隊に禁止兵器使用の許可を与えるものなり」
「了解であります。
全隊、禁止兵器、赤色弾頭使用許可。
起動コード転送開始！」
「うにゃ？
　パスが通らないにぇ」
「４１０、キャプスロックを解除してもう一度…！」
「シエスタ隊は、書斎扉、並びに全窓を照準封鎖完了。
物理、概念、他一切の通過が認められた場合、
無警告で射撃することを、大ベアトリーチェ卿に警告するであります…！」
「大天使衛星４基よりデータリンク。
誘導方式、評決型概念誘導…！」
「しかも、赤色弾頭と来たにぇ。
撃墜不能、回避不能。生存不能。
……ベアトリーチェ卿でも木っ端微塵にぇ♪」
シエスタ隊によって、扉と全ての窓が照準封鎖される。
もはや、これらより逃れることは叶わない…！
「………これはこれは。
……妾が歓迎するはずが、されているのは妾ではないか。
シエスタ姉妹まで引き連れての表敬訪問とは畏れ入る…！」
「謹啓、退路遮断を完了したこと、謹んで申し上げ奉る！
　上司ドラノール、今こそ罪を絶ちて清め給え…！！」
「ご苦労デシタ。
………ミス・ベアトリーチェ。
あなたの退路、断たせていただきマシタ。
扉からも出られず、窓からも出られない。
だからもう、逃がさナイ」
「………これしきで、妾を閉じ込めたつもりか？
　くっくっくっく……」
魔女を、天界の異端審問官とその部下たちがぐるりと取り囲む。
部下たちは強力な結界を使い、ベアトの退路を断つ。
……悪魔は戦うことを好み、その結果、逃がすこともある。
しかし、天使は退路を断つことを好み、その結果、必ず抹殺する…！
「つまり、この書斎は、夏妃姉さんが昨夜、就寝前のご挨拶とやらから、
留弗夫が扉を開けるまでの間、完全に密室だったということよ…！」
「なら、お父さんがここにおらなあかんはずや。
しかし、お父さんの姿は影も形もない…！！
　こら、どうゆうこっちゃというわけや…！！」
「う、…ぐ、………………」
「落ち着けと何度も言っておる…！
　扉と窓を塞いだだけで、このベアトリーチェを閉じ込めたつもりなどと、笑止千万」
「……金蔵、遊ぶつもりだったが、どうやら客人にその気はないようだ。
引き際を誤らぬ内に失礼させてもらおうぞ」
「うむ。
この命、惜しくはないが、夏妃のためにまだ死ねぬでな」
ベアトは煙管を振り上げ、それで宙を縦に切り裂く。
するとそこより、漆黒の門が現れ、ゆっくりと開く。
……それは、ガァプの使う漆黒の穴と呼ばれるワープポータルと同じもの。
「妾の資料には、こう書かれていたはずだ。
神出鬼没。
どこへでも現れ、どこへでも消えるとな…！
　妾がある限り、金蔵を捕らえることなど不可能よ…！」
漆黒の門が開く。
その門は、全てより通じ、全てへ通ず。
ベアトも金蔵も、誰にも捕らえられない、
追うことはおろか、影を踏むことさえ叶わない…！
「こ、…ここは、右代宮家当主の書斎ですよ。
そして、お父様が直々に設計に携われた部屋でもあります。
……扉を経ずとも、外に出る仕掛けがあったとしても、何の不思議もないとは思いませんか…？」
「…そ、そうだ、そうですとも…！
　お館様が隠し扉を持ってたとしても、何の不思議もありません…！」
「隠し扉ぁ？！
　へぇ、そんなものがどこにあるのよ…！」
「それがわからないから、秘密の隠し扉なのですよ。
……このお屋敷には、お父様しかご存知ない仕掛けや秘密の扉が、いくつもあります。
……直接見た者はおりませんが、この屋敷の人間なら、皆、薄々は知っています。そうですね…？」
「え、…あ、……はい…！」
「……お館様しかご存知ない、隠し通路があると、確かに昔から囁かれております…」
「た、確かに金蔵さんはそういう類の仕掛けは好きそうですな…」
「ほほほほ……。
しかも、秘密の隠し扉でございますからねぇ…。
私たち如きが探しても、{i:見つからぬのは無理もないこと}」
「………なるほど。悪魔の証明ってわけね。
私たちには、この部屋に隠し扉が存在する可能性を否定できないと」
「そんなのデタラメよ、でっち上げよ…！！
　お父様の死を隠してる嘘がバレそうだからって、よくもそんなことを…！！」
「そやそや！！　この書斎のどこに隠し扉があるんや…！！
　その存在を証明してみんかい！！」
「
証明不要ッ！！
　悪魔の証明であるぞ、隠し扉の存在は発見不能にして否定不能！！
　よって、金蔵がこの書斎より、隠し扉で脱出した可能性を、誰も否定することは出来ぬのだッ！！}」
「
この部屋に、隠し扉が存在することを許しマセン}」
餞別代りにと放ったベアトの青き楔を、
ドラノールの太刀の一閃が打ち砕き、……漆黒の門までも打ち砕いてしまう…！
それは、視覚的に物理的に打ち壊しただけではない。
この瞬間より、隠し扉を概念化したワープポータルは、今も以後からも破壊されたのだ。
「ど、どうして、書斎の主でなければ、ゲームマスターでもないそなたが、
……赤き真実を……ッ？！
　その上、何か？！　隠し扉の存在を、“許さぬ”とな？！」
「それがミステリーだからです。

ノックス第３条。秘密の通路の存在を禁ず。
}ミステリーはね、隠し扉など存在してはいけないのです。悪しからず」
「この世に我らの神を除いて、他に一切の神はなく、一切の隠し扉は存在しマセン。
存在してはなりマセン、させマセン。
我らの神への冒涜デス」
「……魔女も呆れる傲慢よ…。
はッ、呆れを通り越して痛快であるわ…！」
「あっはっはっはっははははははは…！！
　来たわね、魔女を貫く十の楔…！！
　相変わらず、聞いていて惚れ惚れする暴論だわぁ…！」
「愚かね。
悪魔の証明なんてあやふやで、これまでは全てを逃れてきたのでしょうけど。
ドラノールの前に、もはやその手は通用しないわよ、ベアトリーチェ！」
「……やはり、あなたも凡百の魔女と変わりないデス。
失望シマス」
「……ベアト。
…やはり、すんなり逃してくれる相手ではなさそうだぞ」
「どうか持て成して下さいな、ベアトリーチェさん。
……客人に、お茶くらい出してほしいものです。
三流で結構ですから！」
「さあ、この密室書斎から、どうやって金蔵さんが脱出したのか、
青き真実で私に教えてください…！！」
「……良かろう。
吠え面かくでないぞッ！！」
「
金蔵が扉より抜け出した後、レシートの仕掛けに気付き、元の場所に正確に戻した可能性があるぞッ}」
「
すでに赤で否定済みデス。
書斎扉は２３時以降、一度たりとも開かれていマセン}」
「
金蔵は稀代の魔術師で発明家かもしれぬぞ？！
　体を霧にする薬を発明して、鍵穴から抜け出したのかもしれぬ！！}」
「
そのような薬は存在しマセン。
存在してはいけマセン}」
「
あるいは、テレポート装置を発明していたかもしれぬぞ？！
　その可能性とて、悪魔の証明で否定不能であろうがッ！！}」
「
そのような機械も存在しマセン。
存在することも許しマセン}」
「
ほう、この世の全ての薬物をそなたは調べられるのか？
　未知の科学装置の存在を否定できるのか？！
　出来るわけがない、それが悪魔の証明ッ！
　そなたにその存在を否定できぬのだッ！}」
「
繰り返しマス。
神の名において、そのような薬も機械も存在させマセン。
未来永劫、存在することも許しマセン}」
「未来とな？！
　ほうほう、そなたは人類の未来さえも否定してみせるというのかッ？！」
「ノックス第４条です。
未知の薬物、及び、難解な科学装置の使用を禁ず」
「人類の進化と、未来が持ち得る知識と技術は、我が神が決定しマス。
そしてその存在の否定を永遠に宣告されマシタ。
よって、未来永劫、そのような技術の存在は許しマセン。許されマセン」
ベアトとドラノールは、壮絶な赤と青の応酬をしているはず。
……しかし、ドラノールには、ダメージはおろか、疲労の気配さえない。
ベアトは恐ろしい魔女なれど、血が通い、息もする。
痛みも感じれば疲労も感じる。
だが、ドラノールはまるで、……大理石で出来た、球体関節人形。
疲労もなく痛みもなく、怯みもしない。
ベアトの鋭い楔の一撃に眼球を狙われても、瞼を閉じることさえしないのだ。
……いや、そもそも彼女は、瞬きをするのかさえ怪しい……。
「ベ、……ベアトリーチェ……、しっかり……」
「……噂には聞いていたが、最悪の相性だな。
……夢も希望も、未来の可能性さえ許さんとは。神々の傲慢、畏れ入るッ。
……さすがは、魔女狩り執行人。
生涯、酒を酌み交わすことは叶いそうにないぞ」
かつて戦人を何度も屈服させた攻撃も、ドラノールにはまったく通用しない。
……いや、半ばわかっていたことだが、ここまであっさりと跳ね返すとは…。
「難敵だな…」
「おやおや、天下のゴールドスミスも老いぼれたか。
そなたの口からそのような言葉が出てくるなど、夜空に彗星を２つ迎えるより珍しい…！」
「ふっ。老いぼれどころか、とうに死んでいるでな」
「はッ。そうであったな。
済まんが、もうしばらくそうはさせぬぞ」
ベアトは、生まれてから何度も味わったことのない脳内分泌物を楽しむ。
……多分、それは辛酸と呼ぶ。
ベアトは気遣う夏妃の手を静かに払い、
もう一度姿勢を正し、自らの健在と、魔女のプライドを示してみせる。
「それで終わりデスカ。
私が出向くまでもナカッタ。
失望デス」
「まだであるぞ。今のはほんの小手調べ。
そなたの手の内を探ったに過ぎぬわ」
「いと愚かなりや。
身の程を知り給え、黄金の魔女」
「………ベアトリーチェ卿…」
ベアトの表情が再び引き締まる。
もはや悪ふざけの様子は微塵もない。
……空気が、変わる。
「もはや遊びの時間は終わりだ。
行くぞ。
ならば、金蔵が書斎の出入りをしなかったことを認めようぞ。
そなたの密室を受け入れようではないか」
「………ム」
「謹啓。ベアトリーチェは攻撃法を変更したこと、申し上げ奉る」
それまで、徹底的に密室であることを抗ってきたベアトが一転。
それを受け入れると宣言する。
もちろん、降参のわけもない。
それがベアトの新しい攻撃。
ドラノールもそれに気付き、構えを変える。
「どういうこと？
　密室を破ろうとしてるのに、どうしてベアトリーチェ卿は密室を認めるにぇ？」
「……た、多分、この部屋以外の場所で金蔵の存在を主張するつもりです。
……大ベアトリーチェ卿のワープポータル再起動を確認！」
「
夏妃は“金蔵と書斎で話をした”と主張しているが、対面で話をしたとまでは言っておらぬ。
即ち、金蔵が書斎以外の場所にいたとしても、会話が成立すれば矛盾はないわ！}」
「………ッ、」
魔女の杭が乱反射で霍乱した後、ドラノールの足の甲を貫く。
「トロいわ、あなた。
……うっふふふ、足の甲、いっただきィ〜！」
「
夏妃はこの書斎で、内線電話を使い、別の場所にいる金蔵と会話をしていたのだ！
　親族たちを嫌う金蔵が、書斎に立ち入られることを予見して別の場所に避難していたとしても、何の不思議もないわ。
おそらく、それは隠し屋敷、九羽鳥庵かもしれぬぞ！}」
ベアトの青き真実が宿り、足の甲を貫くアスモデウスの杭を青き楔に変える。
「うまい、筋は通るにぇ…！」
「……青き真実、有効でありますっ」
ベアトを中心に、黄金の蝶の旋風が巻き起こる。
……一度は打ち砕かれた漆黒の門の魔力が再び満ちる。
……ここで何とかドラノールを食い止められれば、
今度こそ金蔵を書斎の外へ、九羽鳥庵へワープ出来る…！
ドラノールはぎこちなく動きながら、足を貫く青き楔を抜こうとするが、
ビクともしない。
もちろん、その隙をベアトが見逃すはずもないのだ。
魔女ならば、当然！
「さらに行くぞ、覚悟せよ。

夏妃の言う金蔵が、金蔵本人を指さない可能性がある！
　夏妃の言う金蔵とはこの部屋の別称かもしれぬぞ？
　金蔵は九羽鳥庵に避難していて連絡不能。
夏妃はこの部屋を“お父様”と呼び、
この部屋で瞑想することで、金蔵より啓示を受けているつもりになっていたのかもしれぬ！！}」
「動きを止めたわね。もうあんたの負けよッ！」
ドラノールの首元に、ベルゼブブが青き楔を打ち込む！
もちろん、これにも怯まないが、さらに動きを束縛される。
「……面白い。
それで終わりデスカ？」
「前菜にスープで終わってはコースとは呼ばぬ！
　メインディッシュからデザートまで一気に食らって、腹をブチ撒けて死ねッ！！！」
「
密室ゆえに脱出不可能というなら、まだこの部屋に隠れている可能性だって否定できぬわ。
隠し扉ではないぞ、例えばベッドの下とか天井裏とか！
　悪魔さえ知り得ない、それでいて実にさりげない死角に隠れているかもしれぬなぁ？！}」
「
あるいは、金蔵より特別に自分の代行を命じられた夏妃は、
自らを当主代行であると同時に、もう一人の金蔵だと自覚したかもしれぬ！
　つまり、夏妃が同時に金蔵でもあるという可能性だ！}」
「
まだまだあるぞ！！　金蔵は、昨夜の２３時の時点で窓から脱出していたのだ！
　そして夏妃がそれを見届け、窓に施錠をした！！
　これでも何の問題もないぞ。いや、むしろ一番美しい青き真実ではないのか？}」
「どうだッ？！　ドラノール・Ａ・ノックス？！
　ひゃっはっはっはァあぁああああぁ！！　この密室より脱出する方法など、いくらでもあるわッ！！」
「我が主に盾突く愚かさを知れッ！」
「お前には何の反論の必要もない」
「そのまま敗れて、永遠に眠れ…！」
ベアトの黄金の竜巻から次々に七姉妹が現れ、青き楔でドラノールを貫いていく。
首元、胸元、内臓、大腿に４本の青き楔が打ち込まれる。
すでに打ち込んでいる足の甲も含めれば、５本もの杭で滅多刺しだ。
「あーん、ベアトリーチェさまぁ！
　私の出番はー！」
「他にも思いついたら使ってやる。今は静かにしておれ！！
　くっくくく、どうか、魔女狩り人、ドラノール！！
　魔女を次々、串刺しにして火にくべて来たそなたが、逆に魔女に串刺しにされるのは、どのような気持ちか！！
　ふっひっはっはァっははははははッ！！」
いずれも暴論なれど、畳み込むような猛攻。
ドラノールの表情は、計５本もの楔に貫かれても、それでもまったく変わることはない。
しかし、動きを確実に封じていた…。
「ひゅう…。
さすが魔女は怖いにぇ…。
屁理屈じゃ勝てんにぇ」
「ノックス十ヶ条にも抵触しません…。
有効です…！」
「………………………」
「…み、……見事です、ベアトリーチェ…！
　この書斎が無人で密室だったとしても、それだけでお父様の存在を否定させるわけには行きません…！」
「並の相手なら、これで決まりと思うところだがな。
……だが、あやつはドラノール。主席異端審問官！
　十戒を破った、自分の父さえ斬り伏せた冷酷女よ…！
　金蔵、今の内に！」
「うむ…！」
ドラノールを釘付けにした今こそ、魔力を回復し、逃れる最後のチャンス。
ベアトたちの前に、再びゆっくりと、漆黒の門が開き始める……。
先ほどは、宙をなぞっただけであっさり開けた門も、
否定の力で充満した今の書斎では、簡単なことではない。
「い、…如何ですか、皆さん？！
　この書斎のことをどう問おうとも、お父様のご健在を揺るがすことなど出来ないのです…！！」
「……おやおや、仰いますね。
あなたも、そして私も。
この戦いの一部であることを忘れない方がいいですよ？
　私に魔女と戦うことは出来ませんが、あなたと戦うことは出来ます」
ヱリカはにやりと、本物の悪魔よりもそれらしい微笑を、夏妃に向ける。
「……夏妃さん。
重ねてお伺いしますが。
……あなたは昨夜、確かにこの部屋で、右代宮金蔵さんとお話ししたんですね？」
「え、えぇ。
一日の報告とお休みのご挨拶をしておりましたと何度も言っております…！」
「おかしなことを聞きますが、あなたの潔白を証明するための大切なことですので、
はぐらかさずにお願いします。
……あなたの言う、金蔵さんとは、私たちの認識する、右代宮金蔵さんですね？
　その名を持つ、別の人物、別の存在ということはありませんね？」
「よ、よく仰る意味がわかりません…！」
「……つまりこういうことよぅ。
お父様亡き後、この部屋自体を“お父様”と呼んでたりする、なんてことはないの？　
って聞いてるのよ」
「あんたは、お父様にお休み前に一日の報告をしていた、なんて言ってたわね？
　それは、“お父様”という名の書斎で、一人、一日の報告を、壁に向かってしていたという意味じゃないのぅ…？」
「ぶ、無礼なッ！！
　そんなことはありません…！
　お父様はお父様です！！
　健在でいらっしゃいます！
　そして確かに昨夜、私はここで報告とお休みの挨拶をさせていただきました…！！
　何の誤魔化しも言い逃れもありませんッ！」
「なるほど。
では、私の言葉が復唱できますか？
　あなたが何の誤魔化しもまやかしもないと言うなら、私の言葉が復唱できるはずです」
「い、いいでしょう。
何でも復唱します…！」
「復唱要求。
“右代宮夏妃は、昨夜２３時。
この部屋で右代宮金蔵と確かに同室して会話しました”」
「わ、私、“右代宮夏妃は、昨夜２３時。
この部屋で右代宮金蔵と確かに同室して会話しました”ッ！！」
「グッド！
　では最後にお聞きします。
……まさか、夏妃さん。
その後に、金蔵さんを窓から放り出して、自ら窓を閉めて施錠した、なんてことはありませんよね？
　それでも筋が通っちゃいますので」
「ど、どうして私がお父様を窓から追い出さなくてはならないのですか！！
　程がありますッ！　愚弄にも、程がありますッ！！」
「謹啓、謹んで申し上げ奉る。

夏妃の指す“金蔵”とは右代宮金蔵以外の如何なるものも意味しない}こと、謹んで申し上げる」
「謹啓、謹んで申し上げ奉る！
　
夏妃は書斎にて２３時に金蔵と対面したこと主張}するものなり！」
「あ、………ああぁあぁぁぁぁあぁッ…！！」
夏妃が悲鳴をあげても、もう遅い…。
挑発に完全に乗せられてしまった…！
電話で話したことを示す、足の甲の青き楔。
書斎自体を金蔵と称したことを示す、首元の青き楔。
夏妃自身が金蔵と称したことを示す、内臓の青き楔。
夏妃が金蔵を窓から逃し、施錠したことを示す、大腿の青き楔。
それら４つが軽やかな音を立てて砕け散る…！
“真実を知る者”夏妃が自ら否定したため、
そこに赤き真実が宿ってしまう…！
密室に不在にもかかわらず、金蔵が存在する可能性を、ベアトは５つも示した。
その内の４つの前提を、迂闊にも夏妃自らが破壊してしまう…！！
残る楔はたった１本。
即ち、２３時に書斎に存在したのに、その後、密室となった書斎に金蔵が存在しないことの矛盾を埋められる青き真実は、この一つで最後。
ドラノールの胸元を貫く“この部屋のどこかに金蔵が隠れている”仮説だけ。
この説ならば、密室の書斎に金蔵が不在であっても、“存在”できる…！
この、サタンの楔が砕かれたら、今度こそこの部屋からの脱出は絶望的になる……！
「ぐぐ、………く…ッ！！
　ベ、ベアトリーチェさま…！
　早く、今の内にお逃げを…！！
　ぐ、ぎゃ……、」
ドラノールは、ゆっくりと胸元に突き刺さったままの、最後の楔を握り締める。
……その万力のような力は、サタンに全身の骨を砕かれるような激痛を与えているようだった。
「残る楔は、……この１本だけデス。
この部屋のどこかに、金蔵が隠れている、というものデシタネ？」
「その全てを、探偵である私が捜しました。
それでも見つからないなら、一体、どこに隠れていると？　くすくすくすくすくす！！」
ドラノールが、胸に最後の楔を突き立てたまま、ゆっくりとベアトに近付いていく…。
この楔は抜かれたら、……もう……！
「お聞きシマス。
一体、金蔵がこの書斎のどこに隠れてイルト？」
「ふふ、さぁてな…。

ベッドの下かもしれぬぞ？！}」
「
探索済みデス}」
「
バスタブの中かもしれぬッ！！}」
「
探索済みデス}」
「
クローゼットの中！
　机の下！
　カーテンの束の中！！}」
「
探索済みデス。
済みデス。
済みデス}」
「
本棚の裏、
戸棚の裏、
絨毯の裏ッ、
床裏、
天井裏、
壁紙の裏、
ソファーの中に椅子の中、
ベッドの中に布団の中に壁の中ッ、
石の中、
岩の中、
部屋の中ッ！！}」
「
済みデス済みデス済みデス。
済み済み済みデスデスデスッ、
済み済み済み済み済み済み済み済みデスデスデスデスデスデスデスデスッ、
Die The death！　
Sentence to deathッ！　
Great equalizer is The Deathッ！！}」
如何なる場所も、もはやドラノールには通用しない。
ベアトの死に物狂いの最後の猛攻を、ドラノールは真正面から全て受け、
それをはるかに上回る否定の力で打ち返すッ！
打ちのめす！
　叩きのめすッ、圧倒的に！！
金蔵を逃す場所は、もはや書斎にはどこにも存在しないッ…！！
ベアトは風に舞う木の葉のように吹き飛ばされ、
車道に転げる空き缶のように、何度も何度も弾き飛ばされる。
ベアトが青き真実を、もはやどれほど重ねようとも、ドラノールの赤き真実には打ち勝てないのだ…。
「ははははは、あっはっはっはっはっはっは…！！
　………情けないもんですね、魔女なんて。
……無限の言い逃れで、真実を誤魔化し続けるだけ。
ドラノールの言葉を私も借ります。
……失望ですよ、ベアトリーチェさん。
…くすくすくすくすくすくす！」
「……ぅ………、……………ぐぐ……」
床に這いつくばるベアトに、ヱリカは冷酷に、……トドメの言葉を刺す。
「探偵権限。
探偵は全ての現場を検証する権利を持つ。
そして私は権利を行使しました。
よって宣言します」
「この部屋に金蔵さんはいません。
そして部屋の密室も完璧です。
以上の２点から断言します。
この部屋はずっと無人です。
夏妃さんが、金蔵さんに昨晩、ここで会ったと嘘を吐いていたのです！
　以上、これでチェックメイトです。ベアトリーチェさん…！」
「くすくすくすくす、……あはははは、あっはっはははははははははははははは！
　如何です？
　ただこの部屋が存在するだけで！
　古戸ヱリカはこの程度の推理が可能です。
如何でしょうか、皆様方ッ？！
　あっははははっはっはっはァアあ！！」
そのヱリカの言葉に、最後の青き楔が砕け散り、
そして同時に、開きかかっていた漆黒の門も再び砕け散る。
今度こそ、完全にワープポータルは破壊された…。
もう、金蔵をこの部屋に存在させることも、……逃げることも出来ない…。
ベアトは辛うじて立ち上がるが、……それがやっとだ。
もう戦う力は残されていない。
至近で否定の赤をまともに、全て食らってしまった。
内臓を丸ごと吐き出したくなるような苦痛に耐えるのがやっとだった…。
最強最悪の魔女の名を欲しいままにしてきたベアトであっても、
……魔女狩り人が相手では、手も足も出ない。
浜辺の砂にて、どれほどの城を作ろうとも、満ちる潮に勝てることは決してないのだ……。
「………す、すまぬ、金蔵…。
……やっぱ、相手が悪い……」
「ベアトリーチェ、感謝するぞ。
……恨み残りし私のために、よくぞここまで戦ってくれた」
「死期を悟ると走馬灯が見えるってのは本当らしいな。
……そなたの若かりし日々の面影を、思い出してしまったぞ。
………腹が立つくらい、戦人に似ておったな」
「私の魂も、そして当主の資格も、今や全て戦人が受け継いでおるわ。
もはや何の未練もなし…！」
「…………戦人…………。
…済まぬ、
…そなたと再び戦おうと誓いながら、
…この程度で手仕舞いとは……、
……無念だ…」
「……………………………」
ベアトは、戦人と目が合った気がした。
……目が、合うはずはない。
この戦人は、駒の戦人。
上層の世界にいるベアトを視ることが出来るわけがない。
しかし、確かに目が合った。
合うはずがなくても、………ベアトは合ったと確信した。
ヱリカと絵羽たちが夏妃に詰め寄り、押し問答を繰り返す間、
……戦人だけはその喧騒から離れていた。
その表情には、他の人間たちのような熱狂や興奮は一切ない。
ただただ鋭利に、冷静に、ひとり状況を整理していた。
そして、その表情に浮かぶのは、………静かな、不満。怒り。
夏妃の嘘が暴かれそうになっていることに同情しているのではない。
それを、知的蹂躙と称して、……ただただ夏妃を追い詰めて楽しんでいるだけのヱリカと、
その同調者たちが、許せないのだ。
そして、小さく呟く。
{a:c:
「………駄目だな」}
それを、ベアトたちは確かに聞いた…。
「戦人は、……まさか、…この劣勢を、ひっくり返せるというのか……」
「……在りし日の私なら、出来ただろうな。
……そして、戦人なら出来るであろうぞ」
「………戦人…」
「戦人よ…。
……私より全てを受け継ぎし男であるならば、……今こそ、その証を示せ…！
　黄金の魔女伝説を、こんなところで終わらせるな……！」
「私は昨夜、確かにここでお父様に会いました！！
　確かにですッ！！
　そして、右代宮家の栄光ある歴史と、それを担う責任の重さについて…ッ、」
「もう、その嘘は暴かれているんです。夏妃さん。
あなたが昨夜、ひとりでこの部屋にいたことはもう、わかってるんです」
「そろそろ諦めて、告白に入ってもらえませんか？
　犯人の往生際の悪さとミステリーの出来の悪さは比例するんです。
最後くらい、これがちょっとはマシな三流ミステリーだったことを証明して下さい」
「………あぁ駄目だな。
全然駄目だぜ」
それまで、ずっと一人、静かに黙っていた戦人が口を開く。
その言葉は、夏妃を責めるものに、最初は聞こえた。
……しかし、ヱリカの瞳を睨みつけながら口にしたものと知り、ヱリカの表情が露骨に不機嫌に歪む。
「何が、……駄目なんですか」
「ミステリーが三流なら、その探偵も三流だな。
……いいぜ。
俺が祖父さまになってやるよ」
「……ば、……戦人……？！」
「あなたが、……金蔵さんに？
　まさか、金蔵さんになって、この部屋からの失踪を再現して見せようって言うんですか？」
「……まさか、私のチェックメイトを、否定されるというつもりで？
　……馬鹿なッ！！！」
「……この男は、何を言ってるのデスカ」
「新しく来たお嬢さん方。
………ここのゲームは初めてか？
　悪いが、その程度でチェックメイトって言っちまうようじゃ、全然駄目だぜ。
あぁ、本当に駄目だな…ッ！！」
「ど、どういうことだ。戦人。
お前が、親父になるだと……？！」
「あぁ。
再現してやるぜ。
俺が祖父さまになって、この部屋から消え去ってやる」
「と、扉も窓もアウトやで？！　どうやって…！」
「隠し扉の場所がわかったんですか？！」
「私たちにはさっぱり…、えぇ、さっぱり…！！」
ざわり。
………それはざわめきだけを意味しない。
…ヱリカの背中に、挑発的な悪寒が上る音。
「………気に入りました。
そうですね、あなたは当主の指輪を持つ、右代宮家次期当主。
金蔵さんの代役を務める資格は充分あるでしょう。
………見せてもらおうじゃないですか、あなたの推理ッ！！」
ヱリカの表情には、すでに挑発的な笑みはない。
……むしろ、悪意。
壮絶な不快感。
最高の悦楽の時間を汚されたことへの、隠すことなき怒りが表情から溢れ出していた。
「……ど、……どうやって、…ここから妾たちを……？」
「ふ、……ふふふふ…。
……読めたわ。
なるほど、その手が残っておったか」
「今頃気付いたか、クソジジイ。
隠し扉だのベッドの下に隠れただの、……情けねぇ話ばかりで泣けてくらぁ。
俺たちは、天下御免の右代宮金蔵の話をしてるんだぜ。
……もう少し、痛快かつ、豪快な答えは出てこねぇのかってんだ」
「まったくだな。
自らのこととはいえ、私にも思いつけなかったとは情けない。
そして、我が血族がこれだけ揃い、私を理解しているのが、６年を経て帰った戦人だけというのも情けない。
………戦人、私の代役であるぞ。
無様な真似は見せるな！」
「おう、ジジイッ！！
　右代宮家当主の貫禄ってヤツを、客どもに教えてやるぜッ！！」
「何をなさるおつもりですか…、お父様…！」
「わっははははは！！
　夏妃、ベアトリーチェ、見ているがいい！
　……右代宮家当主とはどういうものか、教えてやる！」
「…戦人め、何をして見せるつもりやら……」
「何も出来るわけがないです。
……この部屋は完全な密室なんですからっ！」
「夏妃伯母さん。こっちへ来てくれ。
そして、今から話すとおりに動いてくれ」
戦人は夏妃を窓際に呼び、一同に背を向けて何かを囁いている…。
「……ミス・ドラノール。
万が一はありませんよね？
　この部屋から金蔵と魔女を取り逃がすようなことはありえませんよね？」
「無論デス。
……ガートルード、コーネリア。
そして衛士隊。
密室の封印は完璧か、今一度確認するのデス」
「謹啓。謹んで申し上げ奉る。
我らの結界は完璧なりや」
「謹啓。隠し扉はなく、扉からも窓からも逃れること叶わず！
　衛士隊は、戦人が結界を破りし時、躊躇なく矢を放ち給え！」
「シ、シエスタ隊、了解であります。
戦人さま、お覚悟を…！」
「この部屋から脱出なんて…、不可能です…！」
「………でも、あいつはやるにぇ」
「ど、どうやって…？！」
「根拠がなくてもやり遂げると確信できる。
それが、右代宮の当主ってモンにぇ…！」
「…………ですな。
見せてもらいましょうか」
「えぇ。
…リーチェの対戦相手の貫禄ってヤツをね…！」
「では、始めるぜ」
一同は頷き、戦人の一挙手一投足を見守る…。
「祖父さまである俺は、こうしてベッドで横になり、
夏妃伯母さんの、一日の報告とやらに相槌を打っていた」
戦人は実際にベッドの上で横になって見せる。
今さらのようにヱリカが、現場を荒らすなと愚痴るが、誰も耳を貸さない。
「そして、俺は返事をしなくなり、眠った。
………まぁどうせ、長話に飽きて寝たフリでもしたんだろうぜ」
「くっくっくっく！　貴様はわかっておるわ…！」
「わ、……私はお父様がお休みになったのを見届け、
…黙礼してから、立ち去ります」
夏妃はベッドで横になる戦人に頭を下げ、踵を返す…。
そして、室内のチェックをするようにうろうろし始める。
「……夏妃伯母さんは、祖父さまの就寝を見届けた後、室内のチェックをしてから退室するそうだ」
「もちろん、紗音ちゃんたちに毎日、掃除をさせてるんだが、
それでも伯母さんは細かくチェックしているわけだ。
……埃が落ちてないかどうか。
消耗品は切れてないかどうか」
「は、はい。
大切な当主様の部屋ですから、使用人任せにせず、自らでも細かくチェックしています。
これは必ず行なっていることです」
「………そ、そうです。
奥様は普段から、とても丁寧にチェックしています」
「チェックは細かく、水場の消耗品ひとつひとつにまで及びます」
「つまり、よくテレビドラマで見るような、窓辺の埃だけじゃねぇ。
………水場の洗剤の残量や、トイレのトイレットペーパーの残数さえ見てる。
毎日でなくてもいいだろうに、マメなことさ」
「そ、それが日課です。
一日たりとも、当主様のお部屋のチェックに気の緩みがあってはなりません」
「…………それが、何だって言うんですか。
もったいぶるのも大概にして下さい」
「くす。
もったいぶるのは探偵の特権でしょう？」
「う、ぐ、……た、…探偵は、この、私………」
「こうして書斎にいればわかるだろうが、書斎という名で呼んではいるが、
ここはもはや、屋敷の中に存在するセカンドハウスと言ってもいい」
「寝室があり、書斎があり、水場があり、トイレも風呂もある。
つまり、一つの部屋じゃない。
一つの家と言っていい」
「……書斎内の構造説明、感謝デス。
しかし、その何処かに隠れるという手は、すでに破られてイマス」
「隠れはしないさ。
だが、死角はいくらでもあるはずだ。
……例えば、夏妃伯母さんがトイレットペーパーの数を調べにトイレに入ってる間、
夏妃伯母さんから書斎のほぼ全ては死角となる」
「……つまり、書斎のほぼ全域から、観測者が消えたわけだ」
「ッ！！
　……か、観測者消失…！
　金蔵が失探します…！」
「謹啓、書斎内に魔女の闇が充満せしこと、申し上げ奉る」
「良いぞ。……闇の力が満ちてきた。
ふっふふふふふ！」
「観測者が、…夏妃がいなくなったから何だと…？
　……それでッ？！」
「祖父さまは、ようやく小うるさい夏妃伯母さんが姿を消したので、起き上がる」
「どうしてッ？！」
「わっはっはっはっはっは！！
　このようなイカレた夜に、イカレた天気の夜空を愛でることに勝る酒の肴はないわッ！！」
「……夏妃伯母さんがトイレという死角にいる以上、
祖父さまには書斎を自由に歩き回ることが可能になる」
夏妃に知られずに移動が可能になる。
夏妃の知ることと矛盾せずに、移動が可能になる！
「警告ッ、戦人が書斎扉に接近するでありますっ」
「謹啓。
書斎扉のロック解除時には騒音が鳴り響くものなりや。

夏妃に不審に思われずして、扉より出ること叶わぬ}と知り給え」
戦人が扉へ向かうような仕草を見せたため、即座に、扉を封印するガートルードが警告する。
確かに、夏妃が死角にいる間に書斎を出ることは不可能ではない。
……しかし。
「そうよ…、音よ！！
　オートロックの解除には大きな音がするのを、私たちは知っているわ！
　書斎内の死角に夏妃がいたとしても、オートロックを解除する時の、あの大きな音は聞き逃さない。
不審に思わないはずがない…！！」
「謹啓。

夏妃は扉の開く音、在室中に聞くことはなかりけり}こと、申し上げ奉る」
水場とトイレの位置は扉に近い。
それでなくとも、あの仰々しい音を立てるオートロックだ。
その音は必ず聞かれるだろう。
夏妃はすでに、ヱリカたちに昨夜の状況について詳細に話してしまっており、
何も不審なことはなかったと明言してしまっている。
それを夏妃が聞き逃したとする理屈は、確かに通らない…！
「謹啓、重ねて申し上げ奉る。

扉より金蔵が出入ること、叶わぬものなり}」
「謹啓、無駄な足掻きと申し上げ奉る！
　いと愚かなり…！！」
「………確かに破れねぇな。扉の姉ちゃんの赤は。
………だが、窓のあんたはどうだ？」
「………！」
扉から出たことはありえないと主張するガートルードに背を向け、
戦人は、窓の前に立つコーネリアを見据える。
「しっかり張れよ、結界とやら。
……お前、………{i:ぶっ飛ぶぜ？}」
戦人の狙いは、もはや明白だった。
………コーネリア。
そして、……窓だ。
この密室を、……窓から破ろうというのだ。
まさか自分が標的に選ばれるとは思わず、
コーネリアは一瞬だけ気圧されるが、すぐに冷静を取り戻す。
逃れようとする魔女が足掻き、結界を張る自分を狙ってくるのは稀にあることだ。
そしてそれは、いつも断末魔の悪足掻き！
「謹啓、謹んで申し上げる。
戦人の標的は貴女、コーネリア。
注意申し上げるものなりや」
「いと愚かなり！
　神よ、この愚かなる子羊を憐れみ給え…！！」
「羊じゃねぇ。
……右代宮家当主ってのはな、鷲なんだぜ。
片翼でもな。
………その程度の窓で、書斎にいつまでも閉じ込めておけると思うんじゃねぇぜ」
……戦人が、低い姿勢から、
……静かに、しなやかに、
……白い豹のように走る。
「…………ま、
……まさか、
……こいつは………ッ！！」
「…………ッ！！
　こ、これは……。…………ぅ。
き、謹啓…！
　我が赤が破れる道理はなし！
　そなたの望み、叶うことなしと知り給え…！！」
コーネリアが両手で拒絶するような仕草で印を切る。
すると赤き結界が戦人の前方を閉ざす。
「無駄と申し上げ奉る、右代宮戦人…！
　謹啓、我が
窓は内より閉ざされ、また、夏妃が金蔵を逃したることもなし…！！}」
「
夏妃伯母さんが祖父さまを逃がしたんじゃねぇ。
……祖父さまが、夏妃伯母さんに隠れて、自ら抜け出したとしたら？！}」
「ど、どうして窓から自分で出るんですか、金蔵がッ！！！」
「このイカレた晩に、雨天へ飛び出すくらいッ、
酒の座興程度にしかならぬわ、私にとってはなッ！！！」
「でもここ、３階ですよ？！　ありえませんッ！！！」
「そなたとて、階段を下りる時、１段くらい飛ばすこともあるであろう？
　金蔵なら、３階くらいは…！」
「やりかねませんな」
「やりかねませんねぇ」
「そッ、そんな、ばッ馬鹿な……ッ！！！」
コーネリアの赤き結界に青い亀裂が浮かび、軽やかな音と共に打ち破られる。
それはあまりに呆気ない。
まるで、戦人に怯えて、自ら破れて道を譲ったかにさえ見えた。
「エ、９９.９９９９９９９...…！！
　魔法抵抗力、９９.９９９９９９９...！！」
「コーネリアさま、防げませんっ、退避を…！」
結界が破れると同時に、コーネリアの背後の窓が開け放たれる。
一瞬だけカーテンが大きくなびいた。
そこには雨天とは言え、大空と、中庭が広がる…。
この密室から飛び出す、鷲に相応しい出口だ！
「コーネリア、結界を張り直すのデス！！」
「御意、上司ドラノール！
　こ、ここを破ること、断じて叶わぬと知り給え…！！」
コーネリアはすぐに気を取り直し、もう一枚の赤き結界を張る。
……しかし、それが最後の一枚だ。
「謹啓、謹んで申し上げ奉るッ…！！
　なれば金蔵の窓よりの脱出を仮に認めようぞ…！
　ならば、外より閉められぬ窓の施錠は如何様にしたのかッ？！
　
窓は内側より施錠されていた！！}」
「…………駄目だなッ！」
「あぁ、全然駄目だ！！」
金蔵と戦人がニヤリと笑う！
そんな薄い赤で、戦人と金蔵の、二人の当主の突進を防げるとでも？
「
祖父さまが窓より飛び出した後、夏妃伯母さんはちょっとした隙間風に気付いただろうさ。
そして窓辺に近付き、窓が開きっ放しになっていたことに気付き、慌てて閉めて施錠したんだ…！！}」
「
私がまさか窓から抜け出したなど、夏妃は想像も出来なかったろうな！}」
「
あぁ！！
　だから、夏妃伯母さんが、祖父さまはベッドで寝ていると思ったのは当然のことなんだッ！！}」
もはや答えを得た戦人の前に、赤き結界など、飴細工より脆い。
赤き絶対魔法障壁は、絶対の名を恥じずにはいられぬほどに、再びあっさりと破られる！
信じられるだろうか？
その障壁は、かつてロノウェが朱志香に対して張って見せた如何なるシールドよりも頑丈なのだ。
それが、これほどに、……あっさりッ！
猛然と突進し、今や肉薄する戦人に、コーネリアはそれでも退かない。
アイゼルネ・ユングフラウの名に相応しい鋼鉄の精神が、彼女を退かせない。
懐より護符を取り出し、空間に貼り付け、印を切る。
そして赤ではなく、青く燃やす。
赤き結界に比べはるかに脆弱と言えど、最後の抵抗だった。
「こ、ここは通さぬ通さぬ！！　謹啓謹啓ッ！！
　
されどここは３階…！
　窓より如何にして翼なき人間が逃れるというのか……！！}
　ここは通さぬ通さぬッ、それを知り給えぇえええぇぇええぇえぇッ！！」
「グダグダうるさいわッ、そこで見ておれいッ！！！」
「
これがその答えだああああぁあああああぅううぉおおおおおおおおおおおおおおッ！！}」
戦人が、……飛ぶ。
コーネリアを青き結界ごと打ち破り、弾き飛ばし、
……戦人の体が窓より、雨天の大空の闇に、飛ぶ。
青き結界の破片が飛び散り、その飛沫を従え、空間を美しく彩った。
密室は、
……打ち破られた……ッ！！
戦人は、……屋敷を飛び出す。
そこは、雨天の中庭の中空。
……雨粒全てが、丸い小さな宝石となって、空間に撒き散らされている。
雨粒の宝石が無数に満たした、……美しき雨天の宝石箱の世界に、戦人は舞う。
時間の凍った世界の空で、戦人とドラノールは対峙していた。
窓を打ち破り飛び出した戦人が、まるで白馬より舞い降りた騎士ならば、
……待ち受け、中空を舞うドラノールもまた、騎士だった。
右代宮家の屋敷によって囲まれた中庭の凍った世界の中空で、
……正しき右代宮家の新しい当主と、それを試す天の使徒が、交わる……。
「……見事デス。
例え、あなたが中庭に落ち、生きようが死のうが、金蔵に密室が打ち破れたことに変わりはナイ…！！
　命を捨てて飛んだあなたこそ殉教者…！！
　よくぞ、我らの密室結界を打ち破って見せマシタ。
天晴れデス、右代宮戦人ッ！！」
「されど、我こそは主席異端審問官、ドラノール・Ａ・ノックス！！
　みすみすと逃すことは出来マセン…！
　最後に我が太刀に、あなたと交える栄誉を与え給エッ！！」
「あぁ、歓迎してやらぁ。
……このゲーム、案外甘くないぜ」
雨粒の宝石が、……まるで、雪原にゆっくりと綿雪が降り落ちるような世界で。
……ドラノールと戦人が、ゆっくりと、………交差する。
それは、一見、ゆっくり。
だけれども、……一閃。
二人の視線が稲妻のように迸り、交わる。
騎士と騎士の対決は、正面よりぶつかり合い、一撃で決すると決まっている……！
青と、赤が、……交差した……。
「
書斎内に、夏妃の死角が存在することが予め示されマシタカ？
　示されていないならば、この推理は許されません。}

ノックス第８条。
提示されない手掛かりでの解決を禁ズ…！！}」
ドラノールの青き刃と赤き刃の二段居合いが、戦人を捕らえ、
………られない。
百戦無敗の太刀が、空を切った……。
「
書斎に入った時、その構造について、はっきりと言及してるぜ。}
……お生憎だぜ、お嬢さん」
ドラノールは、初めて表情を見せる。
……それは、ふっと笑うものだった。
彼女も、構造がすでに言及済みであることはとっくに知っていた。
だが、一太刀も交えずに逃せない。
異端審問官の名にかけて。
だから、及ばぬと知りつつでも、戦人と太刀を交えたのだ。
「えぇ、知っていましたトモ。
……あなたのこの答えはノックス第８条に抵触しマセン」
「……恨むなよ。食らいな」
「いざ、来タレ」
戦人の手には、……赤く光る刃が。
その刃が、赤き真実を、刻み込む……。

“金蔵の書斎は、屋敷の内側に作られた小さな別荘とさえ呼んでもいい”}

“書斎。
書庫。
寝所。
そして風呂場に水場。
複数の部屋で構成されている”}
すでにそれは提示されている。
そしてそれは、部屋単位で死角が存在し得ることを暗示できる…。
その赤き真実の刀が容赦なく、…いや、手加減という不名誉を一切排して、
……ドラノールに刻み込まれた。
その鋭利な軌跡は、空間を満たす無数の雨粒の宝石を、美しい半球に刻んで見せた……。
「見事………デス……」
「……………………」
時が、爆ぜる。
二人は、中庭へ。
一方は舞い降りて。
一方は、宙を転げるように落ちていく。
そして、軽やかな音と鈍い音が一度ずつした。
……前者は、戦人が中庭に舞い降りた音。
後者は、ドラノールが中庭に墜落した音だ。
戦人はしばらくの間、しゃがみ込んだ後、
………ゆっくりと立ち上がった。
３階から飛び降り、……まるで柵でも飛び越えた程度に、軽々と舞い降りて見せたなんて……。
「ば、…戦人ぁあああぁあぁぁ………！！」
書斎の窓よりベアトが、翼を持たぬはずの戦人が無事に降り立てたかと身を乗り出す。
「ベアト！！
　来いッ、飛べ！！」
「えッ……？！」
「その窓が俺たちの出口の扉だッ！
　……だから飛べ！！
　お前は密室に閉じ込められてるような魔女じゃないだろうがッ！！」
もはや書斎は密室ではない。
ここより飛べる、逃げられる…！
今こそ、魔女を捕らえ窒息させて殺そうとする密室は破られたのだ。
「う、……うむ…！！
　き、金蔵も…！」
「行け。
戦人が答えを見せた時点で、わしの魂はすでにこの密室を逃れておるわ」
金蔵の姿が、黄金の蝶の群となって消える。
密室結界が解け、魔法を否定する力も霧散していた。
ベアトは窓へ向かって走る。
……魔女狩りの密室の出口はそこしかない。
異端審問官の部下たちと、シエスタ姉妹を一瞥してから、
満身創痍の体に鞭打ち、戦人がそうしたように、窓へ向かって走る。
その姿はまるで、鐘の音を聞きながら駆けるシンデレラのよう。
「に、逃がすもんですか、ベアトリーチェ、魔女幻想ッ！！」
ヱリカは、駆け抜けるベアトにしがみ付こうと飛び掛るが、
煙を突き抜けるようにすり抜け、床に顔面から転げてしまう。
……ニンゲンに魔女が捕まえられるはずもない。
愛なき彼女に、触ることの出来る道理などない…！
「シエスタ隊、魔女を撃ってッ！　撃ち殺してッ！！」
「照準、抵触せず。発砲不可」
「謹啓。
戦人の青き真実を防げる結界の準備、当方になしなりや」
シエスタ００もガートルードも、信じられないくらいに淡白にそう言い放つ。
「だ、誰にも止められないの？
　戦人も？　金蔵も？
　ベアトリーチェも？！
　こいつらが逃げ出したら、
……わ、
……私の、密室が推理が…！！」
「この、
……探偵、
…古戸…ヱリカがぁ、
ぅううぅがあああああぁあああああああああッ！
　ぐぅおおぉおおおおおおおおごおおおおおおぉおおおぉおお！！！」
ヱリカは頭を掻き毟りながら、絶叫してうずくまる。
「天下の黄金の魔女が、ジジイのカビ臭い書斎如きで打ち破られてるんじゃねぇ！！
　まだ第一の晩だろうがッ！
　新参どもに、お前のゲームが甘くないってことを思い知らせてやれッ！！」
ベアトも、戦人のように、……飛ぶ。
そして、雨粒の宝石箱の世界を、戦人の胸に飛び込むように舞い降りた。
……戦人は天使の羽を受け止めるように、彼女を両手で受け止めた。
それは、まるで……、騎士が、塔に捕らわれた姫君を受け止めたかのような、
……まるでおとぎ話の中の一場面を再現した、美しき絵画のようだった…。
「………ヤッバイ。……惚れたわ。
…右代宮家の当主って、こういうヤツらばっかなの？」
「右代宮金蔵の破天荒を記せば、
……書斎の魔導書の数に負けぬ長い波乱の物語が書けるでしょうな。
その次の当主の物語も、記す価値が大いにありそうだ。
いえいえ、もう記しておりますとも。
それはもう、長い長い物語に。
……ぷっくっくっく」
屋根の上で、傘を差した悪魔たちがくすりと笑う。
そして、中庭の二人を静かに見下ろしていた。
「は、はっはっはははははは…。
……お前、……やるなぁ……」
「お前のゲームで、何回鍛えられたと思ってんだよ」
戦人の腕に受け止められたベアトは、呆然としながら、……珍しく戦人を讃える。
戦人もいつものように、へらっと笑って見せた……。
「………こ、
……こんなことが………、
ありえない、ありえないッ！！」
窓より見下ろすヱリカは歯軋りしながら、なおも頭を掻き毟る。
ベアトを両腕で抱いたまま、戦人はにやりと笑い返してやる。
「ヱリカ」
「……な、…何ですか…」
「黄金の魔女の謎は、お前にはくれてやらねぇ。
俺が解く。
……こいつはな、俺たち二人の謎なんだよ。
な、ベアト」
「う、……うむ…！
　妾の謎は、そ、……そ……」
「そ？」
戦人が悪戯っぽく笑うと、ベアトは柄にもなく、赤面しながら、
だけれども、吹っ切れたような表情で高らかに笑いながら言う。
「妾の謎は、
…そ、………そなた、
…そなただけのものだ…ッ！！　右代宮戦人！
　他の誰にも解かせてはやらぬ…！！」
「へへっ、こいつめッ、ふざけたこと言いやがって…！！」
ベアトが柄にもないことを言い出したのが面白かったのか、戦人は思わず噴出してしまう。
そしてベアトを腕に抱いたまま、ふざけるようにくるくると、円舞のように回った。
舞い散る雨粒の宝石が、試練を打ち破った二人を祝福する……。
「………３階の窓から飛び降りて…？　……無事…？
　飛び降りて、……密室を脱出……？
　ふ、ふざけてます、こんなの、……推理じゃない…ッ……めちゃくちゃです！！」
せめて戦人が大怪我でもしてのたうち回ってくれれば、
……ヱリカにもまだ、立つ瀬はあったかもしれない。
老体の金蔵が飛び降りて、無事であったわけがないと主張できたかもしれない。
……しかし、戦人は平然と中庭にいて、ヱリカを勝者の貫禄で見上げている。
「皆さん、も、…もう一度聞きますけど。
……こんなの、ありえませんよね？
　ニンゲンが３階の窓から飛び降りて、平然と降り立つなんて、そんなのあるわけがない…！！」
「そうでしょう、みんな…？！
　ましてや、老体の金蔵さんが３階から飛び降りてみせるなんてッ！！　こんなの推理じゃないッ！！」
それに同意を得て、何とか仕切り直しを図りたいヱリカだが、
……彼らの返事は、先ほどとわずかほども変わらない。
「いや、金蔵さんならありえますな」
「親父ならやりかねねぇ」
「お父様だものねぇ……」
「武勇伝の多いお人や。
それくらいじゃ驚きもせんで」
「んな、………なッ、…………！！
　あ、…あんたたち、……頭も正気も、どうかしてんじゃないですかッ？！？！」
「いずれにせよ、……あなたの密室議論は、完璧ではなかったわね」
「ふ、……ぐぐぐぐぐぐぐぐ…ッ！！」
使用人だけでなく、親族たちも口を揃える。
金蔵なら、３階の窓から飛び降りても何の不思議はないと口を揃える。
い、一体、右代宮金蔵というのは、どういう人物なのか…！！
「まぁ、６０点というところか…。
若かりし日の金蔵なら、もう少し派手にやってみせるぞ。
もう一捻り欲しいところだ」
「ほぅ、どの程度に捻る？」
「そ、そのだな…。
その、……わ、妾を抱いたまま飛び降りるくらいは、や、やりかねん！」
「わかった。
次の機会には、抱いたまま飛び降りてやるぜ」
「や、……やれるものなら、やってみよ…ッ」
ベアトは思わず、上擦った声を出して唾をごくりと飲み込んでしまう。
すると、ベアトの体が、突然、黄金の蝶の群になって崩れてしまう。
大勢が窓際に殺到し、反魔法の毒素を含む視線を浴びせかけたためだ。
ベアトの体は彼らには不可視な存在となって宙に溶ける…。
だから、彼らの目には、中庭に堂々と戦人が一人、立っているように見えた…。
「戦人ぁあああぁあぁあ！！　大丈夫かああぁああぁ！！」
「ご、ご無事そうです…！　良かった！」
「……敗北デス…。
……では、書斎の彼らのためにも、……私にトドメを。
あの書斎の密室で、如何にして金蔵が逃れたのか、その最後の青き真実ヲ」
ドラノールの表情に苦痛はない。
…そもそも、喜びも苦しみも、彼女の表情には浮かばない。
しかし、太刀を杖代わりに、辛うじて立ち上がるその姿は、重いダメージを容易に感じさせた。
そして、納得の行く敗北であったことを、表情がないにもかかわらず、感じさせるのだ。
戦人は彼女に向き合う。
「行くぜ」
「いざ、来タレ。
…………………」
ドラノールは覚悟を決めるように、静かに目を閉じ、それでも威厳を保つように胸を張る。
「これが俺の青き真実だ」
青き力が集まる。
……戦人はゆっくりとドラノールに近付く。
そして、雨の大空に向かって、青き真実を叫ぶ。
「
右代宮金蔵は、夏妃伯母さんの目を盗み、窓より書斎を脱出した。
夏妃伯母さんはそれに気付かず、窓を施錠したんだ。
これで、夏妃伯母さんが２３時に祖父さまの就寝を見届け、扉のレシート封印と窓の内側からの施錠を矛盾させずに、祖父さまは書斎を脱出できる。
実際に脱出可能であることは、この俺が実証したとおりだ。
以上でこの戦いを決着する！！}」
青き楔が、青き落雷と共に、中庭に閃き、
天を見上げるドラノールの額に轟き落ちる。
「……………………ッ」
「………ベアトのゲームは甘くねぇぜ。
ミステリーのお約束が通じるかどうかも怪しい。
太刀筋は悪くねぇが、もう少しお頭を柔らかくすることだぜ」
……柱を思わせるような巨大な青き楔が、……ドラノールの額の上に、
……その先端だけをわずかに触れ、………止まっている。
貫き、滅ぼさない。
……せいぜい、鉛筆で突っつかれた程度の跡を与えただけだ。
戦人が指を鳴らすと、その青き楔は砕け散り、
透明な宝石の群となって、
………いや、雨粒となって中庭に降り注いだ。
ドラノールは放心して、ぺたりと座り込む…。
雷鳴の雨の中、右代宮家の次期当主は、書斎より見下ろす親族たちに対し、
……それを誇示するかのように両腕を広げてみせるのだった…。
「………ようこそ、俺とベアトのゲームへ。
歓迎するぜ。古戸ヱリカ……！」
「あっはは、……。
………あっはっはっはっは、かっはっはっはっはっはっは…！！
　気に入ったわ、右代宮戦人…！
　グッドだわ、実にグッドだわ…！！
　あっはっはっはははははははははははははははははは…！！
　食らい尽くしてやる…！
　魔女の謎とやらをね…！！
　腸の奥の奥まで生きながらにねッ！！
　あっはっはっはっはははくっひゃっはっはっはっはっはっはっはッ！！」
邪悪な笑いを堪えきれないヱリカを、戦人はベアトと共に悠然と見上げる……。
「をっほほほほほほ、おーっほっほっはっひゃっはァああぁ！！
　あぁ、面白い面白い！！
　ヱリカ、ざまぁないわね、ふっひっはっははははははははははッ！！」
「うぐ……ぐ、…………。
ベ、ベルンカステル卿…。
……も、申し訳ありませ…ん……」
「あんたのその顔。
……潰して額縁に飾りたいくらいに、最高に笑える顔だわ。
くすくすくすくすくすくす、私の分身が、…情けない情けない無様無様、ふっふふふふふふふっひっひひひひひひひひゃっはっはっはははははははははッ！！」
自分の親同然でもあるベルンカステルの嘲笑を浴びて、
……ヱリカは下唇を食い千切りそうになるくらいに、屈辱に耐える…。
「……この……恨みは…必ず…、
……必ず………。
ぐうぅううううぅ……！！
　右代宮戦人…。
……ベアトリーチェ……。
……右代宮、
…………夏妃ぃいいいぃぃぃぃ……、
…ぃっひっひひひひひひひ…！！
　ひっひゃっはっはははははははははっはっはアッ！！」
「この謎は、俺たちの謎だ。
……誰にも邪魔はさせねぇぜ…！！　ベアトリーチェ！！」
「う、……うむッ！」
