ドンドンドンドン！！！
突然の激しく扉を打ち鳴らす音に、夏妃は意識を取り戻す。
書斎で、明日をどう乗り越えるか思案している間に、つい、うつらうつらしてしまったのだろう。
しかし、何事…？
　このような時間に。
それよりも、ノックというのがおかしかった。
仮に何か連絡があるなら、内線電話を使えばいいだけの話だ。
自分はここにいると伝えてあるのに。
何かおかしな事態が起こりつつあることを気取り、
夏妃はもう一度頭を振って、眠気を完全に振り払った。
「お父様、お父様…！！
　絵羽です。
至急、重要なお話があります！」
それは絵羽の声だった。
……どういうこと？
彼女らがゲストハウスへ行った後、屋敷は厳重に戸締りをさせたはず。
それなのに、どうして絵羽がこんなところへ…？！
夏妃は扉に駆け寄ると、小さくノックを返し、扉越しに小声で告げた。
「………何事ですか、騒々しいッ」
「夏妃姉さん…？！
　何で、こんな時間にあんたがお父様の書斎にいるのよッ！」
「……静かになさいと申し上げています！
　当主様が何よりも沈黙と静寂を好まれることをお忘れですか…！」
「今はそんなこと言ってる場合じゃないのよ！！
　御託はいいから、とっととここを開けなさいッ！！
　お父様を出して！！」
「当主様は先ほどお休みになられたばかりですッ！
　何の御用か存じませんが、明日、私が伺います！」
「あんたなんかに用はないわよッ！！
　いいからさっさとここを開けなさいッ！！」
時に、数々の知略や想定は、もっとも愚直で単純で感情的な一手に翻弄されることがある。
このままでは、まずい…。
もしここを開ければ、絵羽は自分を突き飛ばして書斎の中に雪崩れ込んでくるだろう。
もはや、ここを開けることさえままならない…！
その時、突然、電話が鳴った。
だ、大丈夫。
書斎の鍵は、ここに２つともある。
誰にもこの扉を開けることは出来ない…！
夏妃は、恐る恐る扉から離れ、受話器を取る…。
「も、…もしもし！！
　夏妃です！」
「私だ…。
まずいことになった。
急いで、客間に下りて来てほしい」
蔵臼からだった。
その声色は、緊迫している。
……一体何が起こったのか…？！
「戦人くんと、あのヱリカという客人が、
………魔女の碑文を解いて、黄金を発見したらしいのだ」
「え、……………………。
…そ、…それは、本当に？！」
「留弗夫たちが押し掛けてきている。
これから戦人くんが、全員立会いの下に黄金の場所に案内すると言っている…」
「今、書斎の扉の前で絵羽さんが開けろと騒いでいます…！
　今、開けたら、書斎の中に押し入って来るかもしれません…！！」
「…わ、わかった。
私もそこに行く。
絵羽には構うな。
何もせずにそこにいるんだ…！
　扉の前から絵羽を追い払ったら合図するから、すぐに出て来たまえ。
いいな…！」
それからすぐに蔵臼が、源次を伴って階段を上がってきた。
絵羽と、そこを開けろ、ならん、落ち着きたまえと押し問答を始める。
その最中、小さくノックの合図がある。
……うまいこと、蔵臼が絵羽を扉の前から押しのけ、気を引いたのだ。
その隙に、夏妃はするりと書斎を出て、素早く扉を閉める…。
絵羽がそれに気付き、しまったと顔を歪めるが、
もう重いオートロックの音が鳴り響き、扉を封印してしまった後だった。
「碑文の黄金が見つかったのよ！！
　お父様にご報告するのが筋でしょうが…！！
　それとも何？
　お父様にはそれを伝えられない都合でもあるのぉ？！」
「親父殿からは、床に就いたら何があっても起こすなと厳命されていてね。
それを守るのは、当主代行の務めだよ。
そうだろう、源次さん？」
「…………はい。
お館様のお休みは、何があろうとも乱すことは許されません」
「それも時と場合によるでしょうが…！！
　だって、碑文が解けたのよ？！
　お父様には真っ先に知る権利があるわ！」
「もちろん明日、当主様には全てを、私たちから報告します。
それが当主代行である私たちの役目ですから」
「そんなの知らないわよ！！
　いいから、この扉を開けなさいよ！！
　お父様に会わせなさい！！
　お父様、お父様ッ、聞こえていますか？
　絵羽です！！
　ここを開けて下さい！！」
「痛たたたた、離してよ…！！
　い、痛い…！！」
「私たちが話を聞くと言っている……！
　やかましく扉を叩くな……！！」
「痛い、痛たたたたたたた…！！
　離してよ、離しなさいよ！！」
「蔵臼さま、絵羽さまっ。
お館様がお休み中と申し上げております。
これ以上は、お控え下さい…！」
源次がぴしゃりと言うと、二人はようやく取っ組み合いを解く。
彼らが幼少の頃から金蔵の代弁者であった源次の威厳は、今なお、蔵臼にも絵羽にも通用するようだった…。
とりあえず、絵羽は矛先を収める。
黄金の発見をこの目で確認してからでも遅くはない。
{n}絵羽とて、まだ自らの目で拝んではいないのだ。
何とか夏妃たちは急場を凌ぐ。
……しかし、夏妃たちの努力を嘲笑おうとする悪魔たちの一手は、もう始まっているのだ…。
「戦人が、………碑文の謎を解いたというのか……！」
「うむ。
……ヱリカなる娘にだいぶ助けられたとはいえ、辿り着いたのは戦人だった。
ヱリカは黄金郷の権利を放棄すると宣言している。
……よって、戦人が、黄金郷に辿り着きし者だ」
「………運命とは、実に面白いものです。
戦人さまが、…辿り着くとは」
「どうするのです、ベアト。
……碑文の謎を解く者が現われたなら、儀式は取り止める約束ですよ」
「うむ。
…そういう取り決めであったな」
「………そういう取り決めだ。
うむ」
「戦人さまはどうやら、黄金郷の主となられるおつもりがないようだ。
……我らの主となる者は、もはや現われぬようですな」
「それもまた運命です。
ゴールドスミス卿とのご縁でニンゲンの世界に顕現して数十年。
……とても楽しい時間でしたよ」
「………やぁだ、リーア、ババ臭ァい。
……で、どうするわけ？
　リーチェとゴールドスミスのルールなら、戦人が碑文を解き、主となることを選ばない以上、
私たちはこれでお役御免じゃないの？」
「そうであるな。
……私に未練は何もない。
いつでも嘆ｷﾉ川へ蹴落とされる覚悟は出来ておるぞ」
「待て。
そうは行かぬ。
……そなたの心残りはないかもしれぬが、妾はまだ夏妃に仕えておるぞ。
戦人が碑文を解いたからお役御免では、あまりに義理を欠くというもの。
……魔女は契約違反を許さぬが、不義理もまた許されぬ」
「……でしょうな。
親族会議を終えるまでは、きっちりとお仕えするべきでしょう」
「となると、ゴールドスミス卿も、もうしばらくはお役御免とはなりませんね。
……無事に親族会議を乗り越え、せめて夏妃さまにお別れの挨拶と、
……もし出来るなら、これまでの努力を労われるべきかと」
「……………ふむ。
……あれも、よく愚息を支えてきたものよ」
「貴様など、片羽をもがれた堕天使ではないか。
揃わぬ翼なら、置き土産に捨てて行けぃ」
「……ふむ。
……それも良かろう。
夏妃ならば、我が翼を背負うに相応しいかも知れぬ。
…しかし、………ここからが正念場となるぞ。
……褒美は用意した。
無事にこの試練を乗り越えてみよ……、夏妃…」
黄金の山に、誰もが絶句した。
その存在を、どれほど固く信じていたとしても、
……この実物の黄金を見て、驚かぬ者はいない…。
「…………こんな、場所があるなんて………」
「信じられん……。
……親父め………」
誰もがその黄金に絶句する。
最初に堰を破り、狂喜したのは秀吉だった。
上擦った笑い声を上げながら、黄金の壁にしがみ付く。
{n}そしてその冷たく硬い感触を頬いっぱいで感じ取った。
「う、うわはははははははははははは…！！
　こ、こりゃすごいで！
　ホンマモンやで！！」
「……はッ、……はっははははははは！！
　親父め、こんな黄金を、こんなふざけたところに溜め込みやがって！！」
「これだけあれば、
……もう、
…何も怖くない…。
どんな試練だって、
……乗り越えられる……！
　楼座ぁ……！！」
「姉さん……、姉さん……。
これで、私たちは幸せになれるよね……？」
絵羽と楼座は、どちらからともなく歩み寄り、肩を抱き合いながら泣き崩れる…。
狂喜と呆然、感嘆と溜め息。
様々な感情が入り混じる黄金の山の前に歩み出て、
……これがショーなら司会者が振舞うように、ヱリカが言った。
「………この世がカネなら、この黄金は幸せの結晶です。
……おめでとうございます、皆さん。
この発見が、皆さんの人生をより豊かなものにすることを、心よりお祈りいたしております」
「脱帽だわ……。
……この島に来て、丸一日さえ過ごしてないあなたが碑文を解いてしまうなんて」
「………一日で解けないなら、何日を掛けようとも解けません。
灰色の脳細胞は、閃きを与えるのに、瞬きする以上の時間を必要としませんので。
……そして、私一人ではこの謎を解くことは出来ませんでした。
戦人さんの功績も、どうか讃えて上げて下さい、皆さん」
「……………………………」
「……私は、この発見を放棄します。
推理が正しかったことが証明されただけで、もう満足していますので。
黄金発見の功績の全てを、戦人さんに譲りたいと思います」
「……私はここにおりますが、以後はいないものとして、どうぞお話をお続け下さい。
戦人さんは、いとこの皆さんに気付かれぬように、大人の皆さんだけを呼び出しました。
それが意味するところはただひとつ。
……皆さんに、本当の親族会議を開いていただきたいからに他なりません」
「……ヱリカ。
勝手に仕切るんじゃねぇ」
「これは失礼しました。
…………それでは議事の進行役を譲ります。
では、誰に？」
ヱリカが肩を竦めながら、一同を見回す。
……しばらくの沈黙の末、絵羽が最初の口火を切った。
「昼間の取り決め、……全員、忘れてないでしょうね？」
「あぁ。
４人で２５億ずつを山分けだ。
そして、{i:次期当主}にはさらに１００億」
「………お、お待ちなさい！
　黄金の発見が次期当主を決めるなどと、誰が決めたのですか？！」
「おぉっと、そうは行かんで、夏妃さん…！！
　これまで、ずうっとそれを前提に話を進めてきたはずやで？！
　今さらそれは、白々しいとちゃうんか？！」
「…そうだわ。
……使用人の誰かが碑文を解いてしまって、次期当主を名乗るかもしれないって、怯えてたのは夏妃姉さんじゃない…」
「どこにもそうだという明記はないがね？！」
「卑劣漢ッ！！！
　私たち全員はそういう認識だったでしょうがッ！！」
「そうだぜ、兄貴ッ！
　今さら手の平を返そうってのか？！」
「明文化されてなくても、それは間違いなく私たちの共通認識だったはず。
話にもならないと仰るのはどうなのかしら」
「当主様の碑文を勝手に解釈されるのは困ります！！
　黄金を見つけたら、その者が次期当主になると、どこに記されているというのです？！
　当主様の碑文は当主様が決めたもの。
皆さんに決め付ける権利などありませんッ！！」
「………夏妃、落ち着きなさい」
「これが落ち着けるというのですか？！
　確かに碑文を解いた功績は素晴らしいと思います！
　戦人くんにも何かの見返りがあっても良いとは思います。
しかし、それが半分というのは明らかに逸脱していますし、
それ以上に、発見者だから次期当主という論法はなおまかり通りません…！！」
「ひ、卑怯だわ、夏妃姉さん…！
　今日の昼間にしてた話と全然違う…！」
「同感だぜ！
　明文化されてなくても、碑文を解いたヤツが次期当主になるってのは、俺たちの不文律で最前提だったはずだ…！
　それをこの土壇場でごちゃごちゃ言い出すのはフェアじゃねぇぜ？
　あぁ、フェアじゃねぇ！！」
「とにかくッ！！
　この黄金はお父様の黄金です！！
　お父様の許可なく、勝手に分配を決めていいものではありません！！」
「そらない！！
　そら卑怯やで夏妃さん！
　わしら、その話を延々と昼間にしたんやで？！
　昼間の話は全部チャラや、言うんか？！
　そらぁあんまりやでぇ！！」
「多数決で決めればいいのよぅ！！
　黄金を発見した戦人くんが次期当主！
　私も夫も異議はないわ！！
　留弗夫たちは？
　楼座は？！」
「異議なんかねぇぜ、戦人、よくやった！！」
「私も異議はないわ。
戦人くんは碑文に選ばれた、正当な跡継ぎよ。
不満ならお父様に直接聞けばいいんだわ…！」
「そうね。
夏妃姉さんの言ったとおり、碑文の謎を出題したのはお父様。
そしてこの黄金の本来の持ち主もお父様だわ。
だったら、お父様に話を聞くべきじゃないのかしら？
　戦人くんという発見者はどう扱われるのか。
それについて決めていいのは、お父様だけのはずだわ…！」
「そ、…それは……！！」
「……だから落ち着けと言ったのだ。………」
「楼座と霧江さんの言うとおりだわ。
お父様に聞きましょうよ、お父様に！！
　もはやね、兄さんたちの出番じゃないのよ！！」
「そやそや！！
　お父さんを連れて来んかいッ！！
　あんたらじゃ話にならへん！
　ホンマの親族会議を始めようやないか！！
　眠いから明日にしろっちゅう問題に見えまっかッ？！
　これ、舐めとったら偉い問題になりまっせ…！」
「おう、聞いとるんかぃ！！
　お前らじゃ話にならんゆうとるんや！！
　とっととお父さん、連れて来んかいぃいいッ！！！」
「……………親族会議って、いつもこういうのなんですか？」
「……俺が知るか」
「腹の中では、いつもこうなのでしょうね。
………うふふふふ。
どうも、この場は金蔵さんじゃないと収められなくなるみたい」
「……子どもの喧嘩に、余命あとわずかと宣告されてる今になっても、まだ呼び出されるなんて。
……どういう気持ちかしらね、金蔵さん。
……くすくす。
それを想像、…いいえ、推理するのも乙なものです」
親たちは、戦人たちのことなど忘れ、延々と怒鳴り合いを続けている…。
戦人にとって、……その光景は薄々想像がついていながらも、初めて目にするものだった。
６年前から勘付いていたし、
この時期が近付くと暗くなる両親の表情からも、何となく想像はついていた…。
しかし、目の当たりにする親族たちの罵り合いは、
……想像を超えてあまりに、
……醜いものだった…。
だから、いとこたちに内緒で大人たちをここへ連れ出して、本当に良かったと思った……。
いつ終わるとも知れぬ醜い罵り合いは、互いが疲れてきたのか、一度休止を迎える。
黄金郷での親族会議は、場を屋敷に移すこととなった…。
確かに貴賓室のように煌びやかではあるが、空調はなく、少し寒い。
長話をするには向かなかったためだ。
目を離している間に、黄金を誰かが持ち去るのでは、とも考えたが、
１０ｔもの黄金を、人間の手でわずかの時間にどうにか出来るわけがない。
むしろ、黄金の山という異常な光景が、彼らから冷静な判断を奪っているのではないかとさえ思えた。
だから彼らは、冷静さを取り戻し、より冷酷に会議を続けるためにも、屋敷に戻ることに同意した……。
「……それでは、私は今夜はこれで失礼します。
……これ以上はお邪魔でしょうから」
「おう、悪ぃな。
気を遣わせちまったか？」
「あなたへのお礼は、明日、改めてさせて頂戴ね。
恥ずかしいところを見せてごめんなさい」
「あなたは辞退すると言ったけど、
私たちはあなたへの感謝の気持ちを込めて、第一発見者の一人に相応しい分け前を用意させていただくわ。
ねぇ、兄さん？」
「……うむ。
君ほどの人だ。
我々の事情は察してくれると思うがね」
２００億の黄金は、表に出したくないものだ。
部外者のヱリカが、その存在を口外することは好ましくない。
もちろん、ヱリカもその辺りの事情はすでに、“推理”できている。
充分わかっていますのでという、いやらしい笑みを浮かべるのだった…。
「……私のことはお気になされなくて結構です。
もちろん口外する気もありません。
……したところで、証拠を示せぬ限り、誰も信じないでしょうし」
「………今夜は良いものを見せてもらいました。
眼福でしたので、私はこれでもう充分です」
「ふふっ、そうね。
１０ｔの黄金なんて、なかなか見られるものじゃないもんねぇ」
……黄金を見られて眼福？
　そんなはずない。
{n}ヱリカの性悪が、何を見て喜んでいるのか察しがつく。
さっさと行っちまえと思ったが、俺もこの場はもう遠慮させてもらいたい…。
ヱリカと一緒にゲストハウスへ戻ろうとする。
{n}だが、霧江さんに肩を掴まれた。
「戦人くんは駄目よ。
あなたも一緒に来てちょうだい」
「そやそや。
君は今や、立派な次期当主なんやで！
　お父さんにお目通りして、早くそれを認めてもらわんとな…！」
「それを決めていいのは、当主様だけです！！
　勝手なことを決めないように！」
「……戦人。
面倒だろうが、もうしばらく付き合ってもらうぜ。
お前は何も言うな。
黙って俯いてりゃいい。
わかったな？」
「…………好きにしやがれ」
次期当主なんて興味ないと口にするのは簡単だった。
……しかしそれはきっと、さらに油を注ぐ結果になるだろう。
口止めを命じられるまでもなく、俺は貝のように黙っているべきに違いない…。
ならいっそのこと、ゲストハウスに帰らせてくれりゃいいのにな…。
俺は、親父にがっちりと肩を組まれ、暑苦しいから離せよと文句を言う。
だが、聞き入れてはくれなかった…。
「………碑文、解けたな。
お前のお望み通りに」
「……………………………」
「お前がゲームマスターの時には、いつも手紙が来るもんな。
……碑文を解いてみろ。
解けなきゃ皆殺しだ、みたいな」
「……………………………」
………どうしてこいつは、碑文の謎を俺たちに解かせたかったのだろう。
解いて辿り着いた先には黄金の山があった。
{n}俺たちは万々歳だ。
そしてベアトは？
……黄金を俺たちに見つけられて、……何かを得するのか？
あるいは損をするのか…？
「…チェス盤思考に則る限り、……人は自らが損になる一手は打たない。
だからお前は、俺たちが碑文を解くことで、何か得をするはずなんだ…」
「いいえ。
{p:1:碑文を誰かが解くことで、この子が何かを得ることはありません}」
「…………いいのか。
こいつに断らずに、勝手に赤き真実を使っちまっても」
「……この子もそれを、望むでしょうから」
いつの間にかそこにいたワルギリアは、俺の疑問にあっさりと、赤き真実で答えを与える…。
「俺は過去に、ベアトが碑文を俺たちに解かせようとするのは、
黄金の隠し場所を見つけさせて、横取りするためだと推理したことがある。
………それも違うのか」
「はい。
……第一、
{p:1:もともと黄金郷の黄金はこの子のもの。}
{p:1:見つけさせる必要も、横取りする必要も、何もありません}」
当然だ。
……ベアトは、黄金のベアトリーチェ。
黄金郷の主で、右代宮家顧問錬金術師じゃないか。
{n}…それは極めて道理だ。
しかし、だからこそ一層わからない。
……碑文の謎を誰かが暴いたとて、ベアトには何も得るものがない。
いや、それどころか、自分の黄金を奪われてしまうかもしれない。
「なら、ますますにわからない。
………碑文殺人はわかる。
右代宮家に対する復讐とか、あるいは魔女としての力を復活させるための儀式とか。
…こいつなりの理由や目的があって、やってるんだろうからな」
「……………………………」
「だが、“碑文の謎を解け”というのにはどんな意味があるんだ。
俺たちが解いても解かなくても、こいつに得るものは何もない。
……つまり、ベアトにとって、碑文の謎が解ける解けないという問題は、無価値なものなんだ」
「……そうですね。
{p:1:碑文の謎が解けても解けなくても、この子にとって得るものは何もありません}」
「解けても解けなくても、何の意味もない。
……それはつまり、碑文の謎自体が、ベアトにとって無価値だということになるんじゃないのか…？」
「………………。
……そうですね。
碑文の謎は、この子にとって何の意味もない。
ならばそれを、無価値であると極論しても、言い返せないかもしれませんね…」
「……………………………」
ベアト……。
……お前は俺たちに、どうして碑文の謎解きなどを課したんだ…？
お前という魔女を天秤に見立てた時、片方の皿には碑文殺人が。
そしてもう片方の皿には碑文の謎が乗っかる。
なぜなら、碑文の謎を解いたら、こいつは碑文殺人をやめると言ってる。
……つまり、碑文殺人と碑文の謎の価値は、ベアトにとって同じもの。
天秤の両端ということになる。
ベアトにとって碑文の謎は、
親族を皆殺しにするのと同じ程度の意味がある、ってことなんだ……。
しかしワルギリアは赤き真実で答えていた。
{p:1:碑文が解かれようと解かれなかろうと、ベアトが何かを得ることはない。}
何も得ることのない、ベアトにとって無意味、無価値な…、碑文の謎。
なら、天秤のもう一方にあり、それと価値を等しくする碑文殺人は、
………どういう価値なんだ…。
……考えろ、思考を止めるな……。
碑文殺人と、碑文の謎が解けることには、同等の価値がある。
ベアトの毎回の目的である碑文殺人を、こいつが自発的に中止する唯一の方法である限り、その価値は同等なのだ。
Ｘ＝Ｙ。
{n}そして、碑文の謎が解けても、あるいは解けなくても、ベアトに得るものはない。
{n}Ｙ＝０。
{n}じゃあ、この時、……Ｘは……？
「……………………………」
「……おいおい。
……それじゃ、 碑文殺人もまた、無意味、無価値ってことになっちまうぞ」
「……こいつは、ご丁寧に予告状を出し、
碑文に沿うように順番に、バレないように次々殺していくという、めちゃくちゃ面倒な手間を払ってまで、
毎度あのおかしな連続殺人を起こしてるんだぜ。
その意味が、なくなっちまうじゃねぇか…」
チェス盤を引っ繰り返し、何度もベアトの指し手を探った。
{n}その一番最初の躓きが、いつもここだった。
碑文殺人の、その意味。
なぜ、魔女の碑文を再現するように連続殺人を犯さなければならないのか。
右代宮家を復讐のために皆殺しにする、というなら、晩餐の料理に毒でも盛るか、
寝静まった深夜にひとりずつ殺して回る方が、よっぽど簡単で安全、確実だ。
しかしベアトは、最初の晩に予告状めいた手紙を送りつけ、
第一の晩に６人、第二の晩に２人、第四の晩以降に５人と、
大きく分けて三度の連続殺人を行なう。
俺たちも馬鹿じゃない。
最初の殺人が起こった時点で、篭城を開始し次なる殺人を抑止する。
また、内部犯行を早くから疑い、相互のアリバイを検証し始める。
犠牲者が増えれば増えるほど、自動的に容疑者の数は減り、
ベアトが連続殺人を完遂できる成功率は、ゼロに近付いていく…。
碑文殺人の全てが、……連続殺人を遂行する上で自ら首を絞めるような、
……無駄な装飾、……虚飾に満ちている。
「………こいつは、自分で自分の目的の難易度を、上げている」
「そうなりますね。
……おかしな子ですね」
「知ってるか？
　ミステリー小説では、こういう碑文殺人のことを“見立て殺人”という。
……この見立て殺人が行なわれる理由を、俺は３つに大別できると思ってる」
「……うかがいましょう」
「１つは、碑文に沿うことで、証拠やアリバイを誤魔化し、犯人に利するためだ。
……死んだふりをして、自らを犠牲者に交ぜる古典もこれだし、
碑文に沿わずに殺人を犯し、その発生順序を誤解させることによって、アリバイを作るのもこれだ」
「なるほど。
碑文に沿って儀式的に殺していると見せかけて、……実は自分に利するように誘導しているわけですね。
面白いと思います」
「………だが、俺たちのゲームでは、死者が赤でトドメを刺されちまう。
…ゲーム盤の世界では誤魔化せても、ここから俯瞰する俺たちは誤魔化せない。
……だから、このもっとも王道となる目的は、違うってことになる」
「となると、見立て殺人を行う、あと２つの理由は？」
「１つは偶然。
……意図せずして行なった連続殺人が、たまたま碑文をなぞる形になり、
目撃者たちが勝手に見立て殺人だと誤解するケース。
人間はどのような事象にも因果性を求めてしまう。
……きっとそうに違いないと思ったら、そう見えてしまう生き物だ」
「……なるほど。
それも面白いですね。
…ですが、どうでしょう。
この子のゲームでは、第一の晩の殺人以前に、常に事件が予告されている。
そして、明白に碑文殺人を遂行していることを示す手紙や状況証拠が、次々に見つかるはずです」
「あぁ、そうだな。
………偶然なんかじゃない。
ベアトは、始めから碑文殺人を見せ付ける目的で遂行している。
俺たちが誤解してるんじゃない。
これは明白な“見立て殺人”なんだ。
だから、この理由でもない」
「となると、……最後の１つの理由になりますね」
「最後の１つは、………見せ付けること。
つまり恐怖だ。
…碑文に沿うということは、殺人が連続するという明白な予告だ。
生存者たちは、続くに違いない殺人に、ずっと怯えさせられることになる」
「………………………………」
「つまりこの子は、
……死の恐怖を味わわせるために、碑文殺人を？」
「と、思うと、…割と収まりがいい。
……グロい遺体損壊も、悪趣味な装飾も全て、俺たちを怖がらせるための演出……」
「誰を、怖がらせるためなのですか……？」
「え？
　……だから、それは俺たちを。
…………………………」
ワルギリアの何気ない一言に、……俺の思考が再び霧にかすむ…。
俺たちを怖がらすため、
…と、抽象的な言い方で逃れていいのか……？
右代宮家の人間はこれだけ大勢いる。
当主やその跡継ぎの肩書きを持つ祖父さまや蔵臼伯父さんたち。
財界に影響力を持つ親類たち。
……その一方で、せいぜい年に一度しか訪れない、未成年のいとこたちや、
たまたまその日にシフトが当たってしまった不幸な使用人たちなどがいる。
……俺たち全員を恨んでいるとしても、
……その恨みの強さには、明白な違いがあるはず。
つまり、俺たちの中の、特に誰に復讐を、恐怖を与えたいのか、はっきりしててもいいはずなのだ。
子どものデザートの話に例えると……。
ショートケーキのイチゴってのは、最後のお楽しみじゃないのか？
最初に食べちゃいけないとは言わないが、なるべく後に取っておくのが心理ってもんだ。
「………じゃあ、…もっとも恨んでいる人物を、最後まで残したがるってことになるよな。
……あー、俺の好きな小説の好きなキャラが言ってたぜ。
“そいつの親しい者から先に殺していって、悲しみを味わわせてから、最後に本人を殺す”ってのが、
一番恐ろしい殺し方なんだ、みたいなことを」
「おやおや、恐ろしい小説もあったものですね。
くわばらくわばら……」
「……じゃあ、最後まで生き残るヤツが、もっともベアトに恨まれてるって論法になるぜ。
……しかし、毎回毎回、殺される人間も順序もめちゃくちゃじゃねぇか。
……最終的には死ぬにせよ、
最後の晩まで毎回生き残るヤツなんて、
…………………。
………………………」
「………………………………」
……俺しか、いねぇぞ。
「………先に赤で申し上げておきましょう。
{p:1:戦人くんは犯人ではありませんよ。}
{p:1:戦人くんは誰も殺してはいません。}
{p:1:これは全てのゲームにおいて言えることです}」
「ならなおのこと、………俺ってことになる。
…こいつが碑文殺人を起こす唯一の理由は、…俺に見せ付けるためってことになる」
ベアトは毎回、誰から今度は殺そうかと、殺人順序をルーレットで決めるとうそぶく。
しかし、そのベアトが、いつも俺だけは殺さない。
{n}……最後には殺すにせよ、一番最後まで残す。
気まぐれなはずの全てのゲームにおいて、それだけは不変にして普遍……。
「こいつは、………俺に、復讐を？
　俺に恐怖を味わわせるために、碑文殺人を行なっているというのか…？」
「それは違います。
……{p:1:恐怖を味わわせるのが目的ではありません。}
{p:1:誰かに復讐するためのものでもありません}」
「なら！
　やはり、碑文殺人には意味なんてないことになる。
碑文の謎も無意味、対となる碑文殺人も無意味。
Ｘ＝Ｙ＝０！
　だが、その無意味をこいつは、明白に俺に対して見せ付けている！」
「無意味なことと同価値の何を、俺に求めているんだ？！
　……わからねぇ！！
　考えれば考えるほどに、こいつが何を考えてるのか、俺にはわからねぇ！」
「………………………………」
無意味、無価値な連続殺人を犯す、気紛れな魔女、
ベアトリーチェ。
その魔女が連続殺人を中止する条件とする碑文の謎も、
無意味、無価値。
そして、その無意味、無価値を、……俺に突き付ける。
……お前は、……俺に何を求めているんだ…？
{n}……あるいは、何を与えているんだ……？
俺がベアトに復讐されているに違いないという想像は、すでにワルギリアによって赤で否定されている。
ＸにもＹにも。
{n}碑文殺人にも碑文の謎にも、ベアトには何も意味がない。
Ｘ＝Ｙ＝０。
しかし、それを俺に突き付ける以上、
……意味が、
……きっとある。
“碑文の謎が解けなければ、碑文殺人を実行する”という天秤を、俺たちに、提示する。
つまり、碑文殺人も碑文の謎も、個々では確かに意味がない。
しかし、天秤の両端に乗せて俺たちに、………いや、俺に突き付けることで、初めて意味が現れる。
……つまり、正しくはこうだ。
Ｘ＝０。
{n}Ｙ＝０。
{n}Ｘ＋Ｙ＞０。
両端に、重みを持たぬ無意味が乗せられた天秤。
{n}しかし、それ自体が重みを伴い、意味を、成す。
「……まるで、……遊びだな。
子どものジャンケンみたいだ」
ジャンケンはもっとも身近な、勝敗を決めるランダム発生器だ。
何かの権利を賭けて、勝負することも多いが、
……子どもなどは、特に何も賭けず、ただの遊びとしてジャンケンをすることも多い。
何か賭けない限り、勝っても負けても、嬉しい悔しい以上の何も生まれはしない。
つまり、勝つことも負けることも、天秤の両端は無価値。
しかし、そのどちらに傾くかという、その行為そのものが、
子どもたちがジャンケンで遊ぶ目的となっている。
だから子どもは、ジャンケンを巡ってのコミュニケーションを楽しんでいるのであり、
……勝敗に純粋な価値を求めているわけではない。
勝敗に、固執してはいないのだ……。
「それじゃベアトにとって碑文殺人は、……成功してもしなくてもいいもの、ってことになっちまう。
……まるで、その過程そのものを楽しんでいるかのようにさえ、思える」
「……………………」
「……以前の俺なら、…無意味な殺人を繰り返す非道な魔女だと決め付け、こいつを罵っただろうさ。
……だが、今の俺にはそうとは思えない」
「………ありがとう。
だから、赤をもう一つ与えましょう。
…{p:1:ベアトは、快楽目的で殺人を行なっていることはありません}」
快楽目的でもなく、恐怖を味わわせるためでもない。
碑文殺人に得るものはなく、
完遂できようが、失敗しようが、構わない。
それはまるで、気まぐれな子どもの遊びのよう……。
「違う。
……意味があるんだ。
こいつには」
「………意味とは、…何ですか…？」
「わからない。
天秤の両端は無価値でも、……こいつにとってこの天秤は、しっかりと重みあるものなんだ」
……無意味なもんか。
絶対に意味はある。
こいつは前回のゲームで俺に、６年前の罪を思い出せと迫った。
……あれも無意味だったというのか？
違う。
絶対にそんなことはない。
あの時のベアトの真剣な眼差しを、俺はよく覚えてる。
残念ながら俺に、その心当たりはなかった。
{n}……するとこいつはひどく落胆した。
そうなんだ。
こいつはあの時、俺が来なければ事件は起こらなかったとまで言い切ったはずだ。
「意味は、あるんだ。
………こいつにとっては、意味が。
そしてそれを、俺に求めてる」
「……………………………………」
俺は、へらっと笑いながらベアトの頭を軽く小突き、
……そして撫でる。
「……ラブレターには、次からは“好きです”と短く書くことを勧めるぜ。
…あまり回りくどくて難解だと、意味が伝わらねぇぞ」
「………くす」
「こいつが何を考えてるのか、……相変わらずさっぱりさ。
……だが。
俺は考えることを、止めないぜ。
…まだまだ、チェス盤を引っ繰り返せ。
……お前の思考を辿る旅を、……俺は絶対に挫けないからな」