朱志香は自分の部屋に駆け戻ってくると、転送した電話を取る。
「あーもしもし？！
　お待たせー！
　戦人ぁ〜！
　６年も音沙汰無しとはどういうつもりだ！
　ひっさしぶりだなぁああ！
　ん、そうなのか？
　知るかよそんなの！
　うぜーぜ！　あっははははははは！
　じゃあ、今年の親族会議はちゃんと来るわけだろ？
　６年ぶりだなぁ！」
客間には、高級スーツ姿の実業家が５人も訪れていて、
蔵臼と夏妃に事業の進捗報告をしていた。
テーブルの上には、ビルの図面や計画、収支などの資料が広げられ、
紅茶のカップさえも邪魔だと言いたげだった。
表向きは蔵臼への進捗報告となっているが、
……実際は、蔵臼が夏妃に聞かせるために、彼らをわざわざ六軒島へ招いたのだった。
夏妃に、事業がどういう状況にあるのか、蔵臼以外の人間から説明する必要が生じたためである。
……つまり、金蔵不在の親族会議が、再び近付きつつあったにもかかわらず、
未だに事業はカネを生み出せずにいたのだ。
蔵臼は、来客たちにしばしくつろぐように伝えると、
廊下に夏妃を連れ出し、状況を再び要約して説明した…。
「……つまり、我々の想像をはるかに超えて、事業は素晴らしくうまく行っていると彼らは言っているのだ。
ここで私と知事との私的なコネクションが大きく利いてきた！
　もはや絶対に釣り落とすことはない。
それどころか、例の委任状だけでなく、これまでの損失さえも一気に取り戻すことが可能なくらいの大きな話になりつつあるのだ！」
蔵臼は熱っぽく語る。
……むしろその仕草が胡散臭さを掻き立てるのだが、
今回に限り、実際に順調であることを夏妃も認めざるを得なかった。
確かに蔵臼が豪語した事業は、この一年でさらに規模が大きくなり、
当初の見込みを大幅に上回る利益を約束しつつあった。
勝ち馬には放って置いても出資者が集まり、資金が見る見る集まる。
カネがカネを呼ぶとはまさにこのことだろう。
恐らく、蔵臼のこれまでの人生で、もっとも成功した、
……いや、成功する事業となるだろう。
夏妃が危惧するのはその一点だった。
確かに確実な話で、蔵臼が言うように、もはや釣り落とすことはない。
しかし、………掛かった魚が大きくなり過ぎたのだ。
「必ず釣り上げられる魚だ。
何も焦る必要はないのだよ。
親父が生きていたなら、ぜひ見せて誇りたいほどの大成功なのだ…！」
「えぇ、それはわかっています。
ですが、あなたは昨年、私に約束したはずです。
必ず、１年で何とか出来ると…！」
蔵臼は苦い顔をする。
大成果を保証する肥えた魚を、確かに彼らは釣ってはいる。
しかし、引き上げるには、それに相応しい時間が必要になるのだ……。
夏妃は何とか今年の親族会議までにカネを作れないのかと蔵臼を問い詰めるが、
蔵臼は、あともう１年だけ待って欲しいと繰り返す…。
蔵臼としては、この空前の成功を切っ掛けに、
未来の新しい挑戦への踏み台にしたいという目論見がある。
そのため、おかしな金策で奔走していることで、妙な不信感を持たれたくないという気持ちがあるのだ…。
確かに、運気というのは小さなケチで転ぶこともある。
急いては事を何とやら……。
蔵臼はこれまで、じっくり待てば必ず利益が上げられた事業を、
いくつも焦って清算し、自ら勝ち馬を降りるような真似をしてきた。
夏妃もそれはわかっている。
夫にもっとも足りないものが胆力なのだとわかっている。
だからこそ、もう１年だけ慎重に行きたいと言う蔵臼のそれを、否定することが出来なかった……。
「……はっはははははは。
順調で良かったではないか。
ということはどうやら、私はもうしばらくここで幽霊を続けねばならぬようだな」
「まんざらでもなかろうが。
そなたの命など、この世を去れば、すぐに悪魔どもに食い尽くされる運命よ」
「……申し訳ありません、お父様。
…また、今年も、…お父様にはお休みいただけないかもしれません」
「良い。気にするな夏妃。
右代宮家当主はすでに私ではない。
書斎の幽霊は大人しく、現在の当主の命令に従うべきだ。
……蔵臼の資料は読ませてもらったが、なかなかに悪くない」
「お父様からご覧になってもですか」
「……ふむ。妾から見てもなかなかのものよ。
誰もが勝利を確信し、相当の魔力が集中している。
その結果、さらに勝利が厚くなり、ますますに人と魔力を集め、黄金を生み出そうとしている。
錬金術の王道を見事に体現しているぞ」
「ほぅ。
黄金の魔女の太鼓判まで付くなら、これは心強い。
喜べ、夏妃。
この蔵臼の事業は、必ずや右代宮家の危機を救うだろう」
「あ、…ありがとうございます。
……そして、そのためにまた……」
「ふむ。
もう一度、親族会議を乗り越えねばならんな」
「えぇ。
昨年はうまくやり過ごせたつもりですが、不審に思う親族も現われるでしょう。
………今年は正念場になると思います」
「去年の親族会議の時、
ひょっとしたらもう一度同じことになるかも知れぬと予見したそなたは正しかったな」
「……最悪のケースを想定するのは、魔女ならずとも世渡りの基本だ。
……それで、今年はどうする？」
「去年同様、会議当日はお父様の秘密を知る使用人を集中的に配置します。
……お父様の不在を気取る親族もすでにいるかもしれません。
不用意な演出は、むしろ馬脚をあらわす危険性もあります」
「ふむ。
過ぎたるは及ばざるが如しとも言う。
……なれば、どうする？」
「今年は昨年とは逆に、最後まで書斎をお出にならないという筋書きで行こうと思います」
「それが良かろうな。
篭城は単純にして最後の切り札だ」
「どれほど屋敷が毒素に満ちようとも、
この部屋を密室結界に閉ざす限り、金蔵の存在を否定することは出来ぬ。
それは妾も保証する。
……だが、篭城すれば囲まれるは必至」
「承知しています。
……それでも何卒、もう一度だけ、お父様とベアトリーチェの力をお貸し下さい…」
「私は新しき当主の命令には逆らえぬ。
そして、幽霊もまた、生者の命令には逆らえぬしな。
この部屋から出るなと言うのであれば、それに従おう」
「ありがとうございます……」
「妾は嫌だぞ。
力を貸せと願われても、願い如きでは聞いてやれぬ」
「えぇ。
あなたは顧問錬金術師。
ですから、貸せと願いません。
貸しなさいと命じます。
……あなたの魔法だけが頼りです。
その力で、もう一度だけ、お父様の幻想を」
「ならば良し。
心得たぞ。
そなたの貫禄、なかなかに心地良し」
そんな夏妃たち３人のやり取りを、戦人は書斎の暗がりから見ている……。
「……なるほどな。
そして今年の親族会議を迎えるわけだ。
……祖父さまは不機嫌だからと書斎に閉じ篭り、誰の前にも姿を現さない」
「……………………………」
夏妃は、何とか今年も乗り越えて、右代宮家の名誉を最後まで守ってみせると豪語し、
金蔵は頼もしいとそれを讃える。
ベアトもまた、夏妃の貫禄を、蔵臼よりも当主に相応しいと讃えている。
………しかし、
………この書斎に今いる、
本当の人数は……。
それを思った時、……いや、思っただけで、ベアトが胸を押さえて呻く。
「……安心しろ。
ここはゲーム盤の、まだ外だ。
だから俺は、そこにいるお前や祖父さまを否定はしない」
「……………………………」
胸の奥の痛みを抑えるベアトの手に、俺は自分の手を重ねる……。
俺はすでに、ベルンカステルに対して言っている。
魔女幻想を否定するのは、１９８６年の親族会議の二日間だけで充分なのだ。
「
お前は前回、全ゲームの開始時に祖父さまが死んでることを赤で宣言した。
しかし、ゲーム開始以前の祖父さまの生死については言及していない。
……つまり、今この場に、祖父さまが存在していても、何の矛盾もないってわけだ」
彼女に触れる俺の手が、ほのかに青く光を放ち、
……彼女の胸の奥に染み透っていく。
その光は、ベアトの胸の奥の棘を、
……やさしく包み込む…。
「……

そして、この場にいるベアトリーチェの存在だって、否定することは出来ない。
ゲーム盤の外、即ち１９８６年１０月４日以前の島の人数については赤で宣言されていないんだ。
だから、ここにベアトリーチェが存在しても、何もおかしいことはない」
「…………………………ぅ」
ベアトの表情がわずかに和らぐ。
俺の青い光が、……ゆっくりと魔女幻想を否定する赤い棘を、溶かしていく…。
「……………………」
ベアトは相変わらずの悲しげな表情だったが、顔を上げる。
そしてじっと俺の目を見る。
無言であっても、痛みがなくなったことを、その目で教えてくれた。
その目に浮かぶのは、痛みを取り除いてくれたことへの感謝の気持ちと、
………魔女の存在の余地をわずかに残してくれたことへの、感謝と、驚き…？
俺はその無垢な瞳が正視できなくて、目を思わず背けてしまう。
「……誤解すんなよ。
魔女の存在を認めたり、あるいは屈したつもりもねぇ。
俺はお前とのゲームに勝つ為に、その部分だけに徹してストイックに戦いたいだけだぜ。
ゲーム盤の外でまで、嫌がらせをするほど趣味は悪くねぇからな」
「…………………………」
「……………」
ベアトは俯く。
…俺も顔を背けたままだ。
でも、俺たちはしばらくの間、無言で手を重ねたままでいるのだった……。
………この悲しそうな瞳の女が、
あの傲慢なベアトと同一人物だなんて、……今となっては誰が信じられるだろう。
だから、……もう一度、問う。
それは口にしたとしても、彼女への問いではない。
自らへの、問い。
「……お前は、
……一体、何を考えていたんだ」
「…………………………」
「そうさ。
俺はラムダデルタのゲームを通じてでも、……お前を探さなくちゃならない。
お前が何を考え、何をしようとしていたのかをな」
もうじき、このゲームも１９８６年１０月４日を迎える。
……いよいよ第５のゲームが始まるのだ。
そして、今度こそ辿ろう。
その旅路を。
「……殺人がとか、トリックがとか、……そういう上辺だけじゃない。
…お前が、…黄金の魔女、ベアトリーチェが、何を考え、何の為にそうしたのか。
何を望んでいたのか。
…………それを、辿る」
そうさ。
俺はその旅路を辿るための方法を、もう知っている。
そして最初から、それを掲げている。
「……今こそ、チェス盤を引っ繰り返そう。
この物語を、俺側からじゃなく、
……お前側からの目線で、物語を紐解く」
「…………………………」
「そして今度こそ、……お前を理解しよう。
そしてお前の心臓に辿り着く。
……痛みなんか、感じさせない。
安心しろ。
……あの魔女どもの玩具になど、もうこれ以上、させないからな」
「…………………ん…」
ベアトは再び俺を見上げ、……小さく頷く。
……そうなんだ。
ゲームマスターの席は、確かにラムダデルタが奪ったかもしれない。
しかし、……俺が、ベアトと戦う姿勢で挑み続ける限り、
……誰がゲームを操ろうと、俺とベアトの戦いは続けられるのだ。
……俺たちのゲームは、もうすぐ、幕を開ける……。
「今年の親族会議でも、お館様の秘密を隠さねばならん」
「は、はい。
……心得ております」
「…………同じ手がもう一度通じるか疑問だな」
「奥様も同じご懸念を持たれている。
その為、今年は書斎から一切、お出にならない方向で行くことになった」
「つまり、ずっと書斎に篭られていることにする、というわけですか…？」
「……うむ。
そして書斎に入ることが許されているのは、
我ら３人、片翼の翼を許された使用人だけだ」
「………ということは、僕たち３人で、お館様の嘘をつき通さなくちゃならないわけか…」
「そうだ。
……親族の方々は、お館様の具合や機嫌などを問い詰めてくるだろう。
澱みなく答え、不審に思われることがなきよう、注意するように」
「……は、はい。
心得ました」
「姉さんはすぐドジるからな。
むしろ、当日は風邪か何か理由をつけて、欠席した方がいいんじゃない？」
「そ、そんなひどい……」
嘉音は馬鹿にして言っているだけではない。
……金蔵の死を隠すという責任重大な日の負担から、紗音を解放してやりたいだけなのだ。
「源次さま。
紗音がシフトに入る必要はないのでは。
僕たちだけで充分やれます」
「それは出来ん。
奥様から、我ら３人は必ずシフトに入るようにとの厳命だ」
「はい……。
やり遂げる覚悟です」
「ドジらないでよ」
「ドジりませんっ」
紗音がむくれると、嘉音は肩を竦める。
それを源次が、緊張感が足りないと諌める。
「……紗音。嘉音。
……すでにお仕えするお館様はお亡くなりになっている。
しかし、本当の意味でお亡くなりになるまで、我らの奉仕は続く。
……あの書斎は無人ではない。
今なお、お館様がおられ、日々の研究に勤しまれているのだ。
それを深く心得よ」
「「はい、源次さま」」
「お父様が、すでに亡くなっている…？！
　そんな馬鹿な…！」
「まぁまぁ…。
例えの話や。
武田信玄は、その死を３年の間、秘密にするよう遺言したっちゅう、有名な故事があるやろ。
知らんか？」
「……そんな話もあったかしら。
日本史はよくわかんないわ」
「当時、武田は織田や徳川との戦の真っ最中だった。
そこで信玄が死んだなんて話になったら、戦況に悪影響が出るやろ。
そやから、自分の死を３年隠すように遺言したんや。
……秀吉かてそうやで？
　主君、織田信長の死を敵方に知られんように、徹底的に情報規制を行い、
素早く毛利と和解して、中国大返しを行い明智を討ったんやないか」
「一方の柴田勝家はそこで失敗したんや。
敵の上杉に信長の死を知られ、思わぬ反撃を受けて足止めを食らい、
その後の秀吉との後継者争いで大きく遅れを取ることになったんや」
戦国武将に強い憧れを持つ秀吉は、ここぞとばかりにウンチクを語り出す。
絵羽は辟易としながら、話を戻させる。
「……早い話が、…わしは去年の親族会議から、
ずっと違和感を持っとったんや」
「あれは、私や留弗夫が遺産の話をしてたのを、廊下のお父様に聞かれてしまってそれで、」
「そこや。
……夏妃さんや使用人たちは、どこそこにお父さんがいた、不機嫌そうだったと口を揃えたが、
わしら親族は、誰一人、お父さんを見てないんやで？」
「もしあなたの想像が本当なら……。
……どういうこと？！
　兄さんが遺産の独り占めを狙ってるということ？！」
「もちろん、死んだことを隠すなんてかなり危険なことや。
果たして、遺産を独り占めするためだけに、それだけのことを蔵臼さんがやってのけるのか、わしも確信は持てん。
だが、可能性はある」
「……た、…確かに、兄さんは昔から強欲よ。
兄弟全員でと受け取ったものを着服するなんてよくあることだったわ…」
「蔵臼さんは、わしら兄弟の中では一番裕福なはずや。
…そんな蔵臼さんが、お父さんの死を隠すなんて危険を冒してまで、遺産の独り占めを目論むとは、
…わしにはちょいと信じられんのだがな。
だが、そう疑いたくなるくらい、去年の親族会議はおかしかったんやで」
「……………………………」
金蔵が不機嫌と知って、わざわざ顔を拝みに行くのがどれだけ命知らずなことか、
絵羽たちは骨身に沁みてよく理解している。
だからこそ、去年の親族会議で金蔵が機嫌を猛烈に悪くしたと聞いて以降、
金蔵と積極的にコンタクトを取ろうとはしなかった。
だから、今日の今日まで、一度も姿を現さなかった金蔵を不審に思いはしなかった……。
「……確かに、疑ってみる価値はあるわね…。
でも、本当に兄さんがお父様の死を隠すなんて大それたことをするかしら…。
……傲慢なくせに、おかしなところで小心な人よ。
そんな一世一代の大博打を、本当にするかしら……」
「いずれにせよ、今年の会議では、きっちりお父さんのご尊顔を拝謁した方がええやろな」
「……非常に良くない噂さ。
どうやら兄貴の事業は、俺たちの想像を超えて手酷く失敗してるらしい。
相当の損失を抱えてて、表向きを取り繕うだけで精一杯らしい」
「つまり、蔵臼さんからお金を借りるのはとても難しいことというわけね」
「あぁ。泣けてくらぁ」
「…………蔵臼さんにとって、経済的に困窮していることは、ある種の弱みにはならないの？」
「弱み？
　………そりゃ、投資家は肥えてるから投資家なんだぜ。
実は金欠だなんてことになったら、誰も見向きもしねぇ」
「信用第一の世界なのね。
………………」
霧江は薄く笑う。
留弗夫はその笑みに、はっとする…。
裕福な蔵臼から借金をすれば、当面を凌げるという算段が、
実は蔵臼もそれほど余裕がないことがわかり、ご破算になったと思っていた……。
「……蔵臼さんの信用は、蔵臼さんのこれからのお仕事に必要だろうけれど。
私たちのこれからには必要ないわ」
「兄貴をゆするってのか」
「私だったら嫌よ。
血の繋がった兄弟を貶めるなんて。
くすくすくすくす」
冷たく笑う、霧江のその表情に、留弗夫はぞくりとするものを感じる…。
霧江は時折、情愛というものを全て切り捨てて、極めて冷酷に思考を巡らすことが出来る。
そういうものを感じる時、留弗夫はつくづく、彼女を敵には回したくないと思い知るのだ……。
「他に金策があるなら、お兄さんを脅迫なんてしたくないものだわ」
「……あったら悩んだりしねぇ」
「選択の余地のない問題で悩むのは、人生の無駄だと思わない？」
「……………………………」
留弗夫は言いよどみ、腕を組んで俯く。
幼少期に振るわれた暴力が元で、留弗夫は未だに蔵臼に対してある種の恐怖感を持つ。
……その蔵臼を、脅す。
それは、留弗夫の幼少期からのトラウマとの戦いさえ意味した。
だからそんな夫の背中を押すかのように、霧江は心強く、
……あるいは冷たく、笑う。
「つくづく、信用で仕事をしたくないものだわ。
信用ほど、積み上げるのに苦労して、失う時が一瞬なんて、割の合わない投資はない」
「そ、…そうだな。
…世の中、百の信用より一枚の新札だ」
「蔵臼さんが大きな損失を出していると言っても、
私たちの急場を凌ぐためのお金くらいは充分用意できるはず。
もちろん、蔵臼さんのこれまでの信用を換金してお金を作ってもらうことになるけれど」
「………こいつは、……ヤバイ話になるな…」
「充分な備えが必要よ。
私たちには時間も失敗も許されてない。
そうだったわね？」
「私の京都の友人たちに、そういうのを洗うのが上手な人たちがいるわ。
あまり世話になりたくない連中なんだけど、……一度会ってもらってもいい？
　領収書は切れないけど、きっと、投資に見合うだけのものを調べ上げてくれるわ」
「えぇ。
真里亞も元気よ。
………そちらは大きなお世話よ。
ありがとう。
………え？
　さぁ、スケジュールを見てみないとわからないけど…」
楼座の電話の相手は留弗夫だった。
兄や姉から電話をもらうことは滅多になかったので、余程のことかと楼座は身を硬くしていた。
「実はな。
次の親族会議について、ちょいと兄貴抜きで意見を調整したいんだ」
「………絵羽姉さんと留弗夫兄さんと私の３人で？
　……頭痛の増えそうな話ね」
「電話じゃ詳しくは話せない。
だが、お前にとって聞く価値のある話のはずだ」
「それはいい話？」
「もちろん。
姉貴は乗り気だぜ」
「姉さんが……？」
「楼座には賛同して欲しいだけだ。カネを出せとか、そういう話じゃない。
俺たち３人が全員結束してることが、まず大事なんだ。
わかるな？」
楼座は溜息を漏らす。
留弗夫や絵羽が蔵臼と喧嘩をする時、よくこんな口調で巻き込まれてきたからだ……。
「先に教えて。
その話は、私も得をする話よね？」
「あぁ。
俺たち３人で２億ずつせしめる。
うまく行けば、それ以上も引っ張れるかもしれない。
お前の借金、それでチャラだろ？」
「…………………。
それはいつまでにせしめられるの？」
「もちろん、年度内だ。
俺も助かる。
姉貴も助かる。
そして楼座も助かるってわけだ。
三方丸く収まる」
「姉さんが話に乗るくらいには、勝算があるのね？」
「話を聞く気になったか？
　ちょいと急だが、次の日曜日の１９時に、銀座のお前のお気に入りの喫茶店で会おう。
俺と姉貴の予定がそこでしか合わねぇ。
問題ないか」
「２億捻出できる話なら、聞かないわけにはいかないわ。
……では次の日曜日の午後７時に、レオポルドで」
「真里亞ちゃんによろしくな。
連れて来てもいいんだぜ」
「あの子の前でお金の話は止めて！」
受話器をガチャリと、少し乱暴に置く。
どうやら、蔵臼の弱みを、絵羽か留弗夫のどちらかが握ったらしい。
次の親族会議でそれを脅迫して、カネを支払わせようというのだろう。
ろくでもない話であるのは、聞く前から百も承知だ。
だがそれでも、……莫大な借金を返済できる、千載一遇のチャンスだった。
楼座はハンドバッグから手帳を取り出し、
留弗夫たちとの打ち合わせ日を記入しようとする。
……そして顔をしかめ、額を強く叩いた。
そこには、「真里亞とＤＺＬ」と、……娘との予定が記されていたからだ。
真里亞は自室で、さくたろうたちとはしゃいでいる。
次の日曜日に、出来たばかりの遊園地、
デルゼニーランドに連れて行ってもらえることになっているからだ……。
時計を見ると、もう夜の９時を過ぎていた。
それは、消灯のルールの違反だ。
楼座は顔を覆いながら、しばらくの間、悩みこんだ後、
……すくっと立ち上がり、踵を踏み鳴らしながら真里亞の部屋へ向かっていく。
きっと、部屋も散らかしているだろう。
……それは今夜に限り、好都合だった。
上機嫌な笑い声が漏れ聞こえる真里亞の部屋の扉の前に立ち、
楼座は一度、苦悩で顔を歪めて俯く。
そしてもう一度、顔を上げた時には、
眉間にしわを寄せた、醜悪な憤怒の表情になっていた…。
空模様はあまりよくない。
週間予報では、熱帯低気圧が大きな台風に成長する可能性が高いと伝えていた。
不愉快な予感が大抵当たるのなら。
……恐らく、今年の親族会議は、最悪の天気の中で行なわれることになるだろう。
いや、いっそ、船が欠航するほどの台風が、六軒島を永遠に閉ざしてくれないものか。
そうすれば、金蔵の死をいつまでも隠し果せることが出来るのだが……。
「台風が、……彼らを永遠に遠ざけてくれればいいのに」
大きく溜息を漏らす夏妃。
……溜息をつくだけでも、頭痛に障る…。
親族会議の日程が近付くにつれ、頭痛は酷さを増すばかりだった。
その時、電話が鳴った。
夏妃はテレビを消し、受話器を取る…。
「……はい」
「お休みのところ、申し訳ございません。
源次でございます」
「何事ですか…？」
「奥様に外線からお電話でございます。
……ですが、名前をお名乗りになられません」
「名乗らない…？」
「はい。
先方は話せばわかるとは申しておりますが…。
如何しますか。
悪戯かもしれません」
「どんな相手です？」
「恐らく、若い男性ではないかと。
お心当たりはございませんか…？」
「若い、……男性？」
夏妃には、まったく心当たりがなかった。
そもそも彼女の知人に、名乗らないような失礼な人間はひとりもいない。
その上、若い、…男性……？
妻たるもの、夫以外の、それも若い男性と、疑われるような接点があるべきではない。
そう思うと、急に汚らわしい電話のように思えてきた。
しかし同時に、それでもなお、何を自分に伝えようとしているのかという興味も持った。
……ひょっとして、蔵臼の事業にかかわる何かでトラブルでもあったのではないだろうか。
それを、蔵臼本人ではなく、あえて妻に伝えなければならない特別な事情が……？
「………………………」
どのような内容であれ、聞いて蔵臼に伝えるのが妻の役目だ。
……おかしな脅迫だったなら毅然と断り、そういう電話があった旨を蔵臼に報告すればいい。
腹立たしい電話なら、名乗らない電話は二度と取り次がないよう、源次に厳命すればいいだけの話だ。
夏妃はそう考え、やはり切りますかと言う源次に、繋ぐように伝え、
一度、受話器を置く。
しばらくすると、再び電話が鳴り響いた……。
「…………もしもし」
これは内線ではない。
源次が転送した外線電話だ。
だからもう、直接、謎の男と電話は繋がっているはず。
だが、問い掛けに相手は応えない。
……不愉快な気持ちになり、夏妃は不機嫌そうにもう一度言った。
「もしもし？
　誰ですか？
　名を名乗りなさい…！」
「………………………」
吐息らしきものが聞こえた。
思わず、固唾を飲み込んでしまう。
さらにもうしばらくの沈黙の後、ようやく男は電話に応えた……。
「………久しぶりだな」
それが、男の第一声だった。
「……どれくらいぶりになるんだ。
……一体、何年ぶりかな」
「何の話です。
あなたは誰ですか…！」
その声は、確かに青年くらいの男の声に聞こえた。
しかし、電話の向こうの声だけで相手の正体を見破るのは難しい…。
青年くらいの男に感じられるが、案外、中学生くらいの男子かもしれないし、
まだまだ声に張りを持つ壮年男性かもしれない。
いやいや、男だと決め付けることさえ、早計かもしれない。
しかし、確実に言えることは……、
こんな馴れ馴れしい口調で話す人物に心当たりはないということだった…。
「……俺が誰かを名乗るのは簡単さ。
……だが、それでは俺が、あまりに悲しい」
「何を言っているのか、わかりかねますっ。
あなたは誰ですか。
そして私に何の用ですか！
　それが言えないなら、興味はありません！
　切りますよ…！」
「俺の望みは、……あんたに思い出してもらうことだ」
「何を思い出せというのですか。
あなたなど知りませんし、思い出すような心当たりもありませんっ！」
「………そんなこと言うなよ。
俺はあんたの子どもじゃないか」
「何ですって……？！
　あ、あなたは何を言っているんです？！」
「そんな悲しいことを言うなよ。
…カアサン」
その不気味な言葉は、夏妃の心の奥底に、容赦なく腕を突き込み、掻き回す…。
こんな不気味なことを言われたことなど、夏妃の人生において、
これまでにただ一度もあったためしはない。
夏妃は困惑しながら、心臓の鼓動が爆発しそうなほどに大きくなるのを感じる。
「あ、……ぁ、あなたに母と呼ばれる覚えはありません！
　何のつもりか知りませんが、もう切りますよ…！！」
「……俺は復讐するために帰ってきたんだ。
……あんたの、１９年前の罪に」
夏妃の頭が、閃光で満たされる……。
そして窓の外で唸っている風の音の向こうに、確かにあの日の潮騒を聞いていた……。
「………あんた、
本当はもう思い出してるんだろ……？」
「な、…何の話かわからないと言っています！！
　も、…も、もう二度と掛けないで下さい！」
「１９年前にあんたがした仕打ちを、……俺は忘れない。
……だからあんたを呪うために、あえてそれでも、
いや、だからこそ、俺はあんたをカアサンと呼ぶよ。
………もうすぐ、親族会議じゃないか。
……俺もカアサンの子どもだからね。
会議の日に帰るよ。
…１９年ぶりにね。
……あんたに復讐するために」
ガチャンッ！！
肩で荒い息をしながら、夏妃は受話器を叩き付けて電話を切る…。
そして乱暴に電話を叩き、受話器を外した。
もう一度、電話を掛け直してくることがないように…。
聞こえるのは潮騒の音……。
唸る風の向こうに聞こえる声はきっと、
……あぁ、
耳を塞いでも耳を塞いでも、……。
……頭痛が……………。
夏妃は蒼白になりながら、…凍えるように震え続けていた……。
「…………ラムダ、いる？」
「えぇ、いるわよ。
ベルンが望めばどこにでもっ」
「……じゃあ、台所の床下収納に入ってて。
ぬかみその壷の中でもいいわ」
「あぁん、私を味噌に漬けてかじってくれるの？
　でもそれなら、蜂蜜に漬けてほしいものだわ〜。
お返しに、ベルンは砂糖水で煮込んであげる」
「……せめて砂糖醤油とみりんにして」
「それで何？
　復唱要求でも気取っちゃう？」
「………そうよ。
この夏妃の電話のやり取りは事実？」
ラムダデルタは、にやぁ〜と、値踏みするかのように嫌らしく笑う。
求められた復唱要求を焦らしてからかっているつもりなのだろう。
「………復唱拒否？」
「さぁてねぇ…。
拒否か応じるか、どうしようかなぁ…。
それを決めるのはゲームマスターの私の自由だし、その判断をいつするかさえ自由」
「………青字宣言でない限り、あんたに応える義務はないしね」
「そーゆうこと！
　くすくすくす。
今はせーぜー、夏妃の１９年前に一体どんな秘密が？！
　とワクワクテカテカしていなさい？
　くすくすくすくす」
この不審な電話のやり取りは、
無論、１９８６年１０月４日以前のもの。
まだゲームは始まる以前の出来事だ。
だから、その真贋を問う必要は、本来ない。
「………ゲームマスターのあんたがわざわざ見せた以上、何かの布石だと思っとくわ。
……騙しかもしれないけれど、一応、あんたのこの指し手は記憶に留めておく」
「うっふふふふふふふふふふふふふふふ………。
このカードを伏せたまま場に出すゥ、ってヤツね〜。
あ痛ッ、な、何？！」
「…………ダイレクトアタック」
急にゴツンと頭を叩かれたラムダデルタは、目を白黒させている。
だが、その意味不明のやり取りが面白かったのか、すぐにくすくす笑いに戻る。
「……これで、あんたのゲーム盤の準備は充分？」
「えぇ、そーよ。
それじゃいよいよゲームを進めるわよ。
１９８６年１０月４日にね…！」
「………何度目の１９８６年１０月４日かしらね。
……無限の魔女か。
…ベアトリーチェ。
…やはり恐ろしい子だわ」
「ベルン側は何か行動ある？」
「………ないわよ。
あんたが復唱要求に応えないなら、それで終わり」
「ターンエンドね？
　スタート、クリンナップ、ドロー！！」
「さぁ来たれッ！！
　１９８６年１０月４日ッ！！！」
