
「夏妃です、開けて下さい…！！」
荒々しくノックを繰り返しながら夏妃が叫ぶ。
すぐに、ゴトリゴトリと重い音がして、金蔵の書斎の扉の鍵が開く音がした。
扉を開くと、ぶわっと強く甘い、毒の臭いが溢れ出して来る。
それに顔をしかめるのは、当主様に失礼といつも思いつつも、
条件反射的にそうしてしまうことに、夏妃はいつも自己嫌悪していた…。
書斎の中で蔵臼が迎える。
夏妃はその胸に飛び込んだ。
「……お、お父様は…、……お父様は………」
「落ち着きたまえ。
……今は、南條先生が診ている…」
おぼつかない足取りの夏妃は、蔵臼に支えられながら書斎の奥へ向かう。
そこには右代宮家当主に相応しい貫禄あるベッドがあり、南條と源次、熊沢の姿もあった…。
「南條先生…。
お、…お父様は……」
南條は深いため息を吐き出してから、ベッドの傍らを空けた。
ベッドには、横になって眠る金蔵の姿があった……。
「………大往生だ。
…金蔵さんも心残りはなかっただろう」
「ぅ、…ぅわあああぁああああぁあぁぁぁぁ…。
お父様…、お父様ぁあぁぁぁぁぁ…！！」
…夏妃は、二度と目覚めぬ眠りに就いた金蔵の胸に突っ伏し、号泣した。
「お、……奥様、…どうかしっかり…」
「お父様、お父様……！！
　こんな、…突然なんて……。
ううぅうううぅぅううぅぅぅ！！」
「……………………」
もうひとりの父として慕った金蔵の死に、夏妃の涙は止まらない。
熊沢はその背中をさすりながら、夏妃を慰めるのだった……。
蔵臼は、亡き父が愛用した椅子にどっかりと腰を下ろしている。
そこに座ることによって、亡き父の思い出に浸っているのかもしれない。
あるいは、ついに理解できなかった晩年の狂気の一端を、
そこに座ることで理解できると思ったのだろうか…。
南條もまた、かつて金蔵がその席に座り、チェスの一手を熟考していた時のように。
背を向けながら、カーテンの隙間より、外を見下ろしているのだった…。
「…同じ死ぬなら、せめて寝込んで一年後に死亡とか。
もう少し、然るべき準備の猶予期間を設けてから死んで欲しかったがね」
「それは逆だ。
……最期の瞬間までお元気だったことを、喜ぶべきです」
「建前上はそうなるがね…」
それは南條もわかっている。
戦後の財界に、彗星の如く現れ、超新星の如き輝きを見せた、右代宮金蔵が死んだのだ。
その葬儀は大規模なものとなるだろう。
そして同時にそれは、蔵臼の当主継承式にもなる。
喪主として万事を取り計らい、葬式外交を完全にこなして、
右代宮家が依然、政財界に大きな影響力を持つことをアピールしなくてはならない。
金蔵が右代宮家の当主に突然抜擢され、
右往左往していた頃のことを覚えている南條は、蔵臼のその姿に金蔵の当時を懐かしむ。
だからこそ、蔵臼の苦悩にも理解が及び、同情できるのだった…。
夏妃の泣き声が、ようやく静かなものになる。
それを見届け、女同士の熊沢に夏妃を任し、源次は戻ってきた。
そして、如何致しますかと問い掛けるように、小さく頭を下げた。
「……手続き等は私と源次さんでやろう。
蔵臼さんは、まずは親戚の方々に連絡した方がいいでしょうな」
「………………………」
蔵臼は目を覆ったまま、応えない…。
いつか来る日とは思っていても、突然に訪れた今日に、やはり蔵臼もショックを隠せないのか。
「……私と南條先生にお任せを。
旦那様は、まずは奥様とご相談いただくのが良いかと思います」
それが聞こえたのか、あるいは偶然か。
それに応えるように、夏妃がやって来る。
泣き腫らして目許は真っ赤だったが、
自分たちに課せられた大きな責任を、蔵臼以上に理解しているようだった。
「これからはあなたが、栄光ある右代宮家の当主です。
お父様の後を立派に継いだことを、内外に示しましょう。
……この夏妃、あなたの妻として、棺を並べる日までお仕えする覚悟です」
「……………………」
ショックから立ち直れない夫を励まそうと、夏妃は力強い言葉を掛ける。
蔵臼はようやく顔を覆った手を下ろすと、
…何とも言えない曖昧な笑みを浮かべて天井を見上げ、深い深いため息を吐き出した…。
「……どうかしっかり。
お父様の遺したものを食い荒らそうと目論む輩が大勢いるのですよ。
私たちはお父様の名誉と財産を守るために、戦わなければなりません。
それが右代宮家当主の最初の仕事ですよ」
「…わかってる。
わかっているとも」
「南條先生と源次は、お役所や葬儀業者への手配をお願いします。
特に源次。
お父様の葬儀に相応しいものとなるよう、特に手配を頼みますよ」
「……かしこまりました」
「それから南條先生。
お父様は病院でお亡くなりになったわけではないので、……その…」
「うむ。
場合によっては、解剖が入るかもしれませんな……」
「何とかなりませんか…。
亡くなったとはいえ、お父様の大切なお体です。
傷を付けるなど、耐えられることではありません…」
「気持ちはわかる。
…だが、そういうところをきっちりすることも大切だ。
それに、その、……こう言っては何だが。
難しい親族の方々が多いんじゃないかね…？」
……遺産を狙うハゲタカどもは、何に難癖を付けてくるかわかったものじゃない。
死因に不審な点があるなどと騒ぎ、それを争点にトラブルを吹っ掛けてくるかもしれない。
今は金蔵の亡骸への敬意だけでなく、新しき当主である蔵臼の足元を固めることも念頭に置かねばならないのだ…。
「……わかりました。
必要最小限にお願いします。
間違っても、お父様の威厳が損なわれるようなお姿にしないように」
「それは大丈夫だ。
安心しなさい。
……とにかく、金蔵さんのことはわしらに任せて、夏妃さんは蔵臼さんの側にいてあげなさい。
…これからが大変なんだから」
「わかっています。
……あなたも、どうかしっかり」
「………………………」
蔵臼は、呆けた表情で、まだぼんやりと天井を見上げている…。
ショックと重責はわかる。
夏妃も、夫の胸中を最大限、理解した。
「……親族への連絡は私がします。
今だけは休まれて下さい」
「………………」
蔵臼は応えない。
…ほんの少しだけ頼りなく思ったが、だからこそ、今は自分が支えなくては。
むしろ、夫のその様子に夏妃は奮い立ち、毅然とした表情となった。
「これから忙しくなります。
今できることを始めましょう。
………夫は、きっとお父様と二人きりで話したいこともあると思います。
私たちは一度、ここを退出しましょう」
「……そうでございますね…。
その時間はきっと、今しか取れないでしょうから」
喪主は激務だ。
涙を流す暇などない。
もし蔵臼に、亡き父への涙を流す時間が与えられるとしたら、それは今だけなのだ。
熊沢の言葉に、一同も納得する。
天井をぼんやり見上げたままの蔵臼は、それでもまだ何も応えない。
夏妃は、さぁ行きましょうと使用人たちを促す。
「私は朱志香にも話してきます。
……今やあの子が次期当主です。
それに相応しい自覚を持つようによく言い聞かせなくては」

「待て」
ぞろぞろと書斎を後にしようとする彼らに、蔵臼がようやく言葉を放つ。
夏妃たちは足を止めた。
「はい」
「……待て」
「………はい？」
夫が望んだ通り、足を止めたはず。
なのに待てという言葉をもう一度繰り返した。
少し弱いその言葉に夏妃は、きっと側に居て欲しくて呼び止めたのだろうと理解する。
「お前たちは下へ。
私は夫といます。
何かあったらここに電話するように」
「……かしこまりました」
「だから待てと言っているッ！！」
突然張り上げた蔵臼のその声に、一同はびくっとして振り返る…。
自分の何が夫の逆鱗に触れたのか理解できず、夏妃は駆け寄った。
「どうしました、あなた…。
私は何か失礼なことを口にしてしまいましたか…？
　だったらお許しを」
「いや違う、そうじゃないそうじゃない…。
少し待て、時間をくれ」
「えぇ、わかっています。
心を整理するためにも必要です。
…私たちはその時間をあなたにあげようと、ここから静かに出て行くだけですよ…？」
「だからそれを待てというのだ……。
……いいか、誰もその場から動くな。
一歩たりともだ…。
……疲れたなら椅子にでもソファーにでも好きに座ればいい。
だから何もしゃべらずに静かに黙って、何もせずにいろッ！」
……その滅茶苦茶な言葉に、在りし日の金蔵の片鱗を感じる。
まるで金蔵が憑依したかのようなその言葉に、夏妃はわずかの驚きを隠せない。
夏妃は、とりあえず待つように使用人たちに伝える。
少し離れたソファーで待つように指示し、夫に身を寄せ、小声で話しかけた…。
「……あなたがお命じになれば、夏妃はいくらでも待ちます。留まります。
ですからどうか、お気を鎮められて下さい…」
「…違う、……そうではないのだそうではないのだ…」
やはり血なのか、本当に憑依なのか。
何かに混乱するような蔵臼の話し方は、本当に金蔵によく似ていた…。
それを見て夏妃は、やはり蔵臼は金蔵の息子なのであり、
他の誰よりも最も相応しい、真の次期当主だったのだと確信する。
「………夏妃。
こっちへ」
蔵臼は立ち上がり、ソファーで待つ使用人たちから、わずかでも遠ざかるように、窓際へ行く。
何か秘密の相談があるに違いないと直感する。
「…はい、あなた。
……何事ですか…？」
「…………親父に死なれては、
…まずいのだ」
「しかし、もうお亡くなりになりました。
そういうわけには参りません」
「そうじゃない。
…今は、まずいんだ…」
「……どういうことですか」
「親父の財産を担保にしている。
相続問題になれば隠し果せないっ」
「は、…はぁ…？
　た、担保ですか。
如何ほど…？」
「…メロディーランドの時、近藤くんを応援したことがあっただろう？」
「あの方とは縁を切れと申し上げたじゃありませんかッ。
私には断ったと言ったはず…！
　どうして？！」
「男の義理というものがあるッ！
　断れなかった！」
蔵臼は、義理を大事にしたいという美徳を掲げていた。
…しかしそれは、断りきれない話を渋々承諾した際の言い訳にもっとも使われることを、夏妃は知っていた。
「お、お金に余裕があるならいざ知れず…！
　この島のリゾート計画でかなりの借金をされたのではありませんでしたか？！」
「あぁ、したさ！
　方々で恩人に世話になったのだ！
　それらを返済する為にも座しているわけにはいかない！」
「返済するためにはカネがいる！
　カネを生むためにはカネがいる！
　カネがなければ始まらない！
　この島の計画だって、企画会社がおかしなことにならなければ順調だったのだ！」
「都の役人とも連携は取れていた。
東京都の新しい観光スポットになると知事の太鼓判ももらえていたッ！
　私の根回しは完璧だったのだ！！
　たまたま巡り合わせとタイミングが悪かった！
　ちょっとした運のすれ違い。
事故みたいなものだった！！」
「あれは事故なんかではありませんッ！
　詐欺です！
　あなたは騙されたのです！！
　始めから彼らは、この島のリゾート計画など描けていなかったのです！！」
「そんなことはないぞッ！！
　土方くんのビジョンは先見性に溢れていた！
　世界と未来に目を向けた広大な視野は、私が夢だと信じていたものなど、猫の額ほどの広さしかないことを教えてくれた！！
　夢が広がる！　世界に未来に！
　夏妃も一緒に聞いていただろう？！」
「えぇ、聞いていました…！　そしてお帰りになられた後に申し上げたはずです！！
　あの方は胡散臭い、
語るのは未来ばかりで地に足がついていないッ、
これ以上、お付き合いしてはならないとッ！！」
「土方くんは立派な好青年だ！！
　彼の生き様からは学ぶことも多いぞ！
　彼は若いが尊敬できる！
　彼のことを侮辱することは許さんぞッ？！」
「あなたは同じことを月旅行の時にも仰いました！！
　先見性がある、未来がある夢があると連呼され、その挙句はいかがでしたか？！
　荒唐無稽な話だったと、あなた自らがお認めになったではありませんか！！
　私はあの、ＮＡＳＡの高官とか名乗るおかしな男が現われた頃から、これは絶対におかしいと確信しておりましたッ！」
「あれは、あの外国人が国際的な詐欺師だったに過ぎない！
　あの件については、私も曽根崎氏も被害者だ。
彼の先見性は今をもって間違っていない！
　将来必ず、世界の大富豪が宇宙旅行をたしなむ時代が訪れる。
そしてその最初の事業は民間一社によって独占されるだろう。
着眼点は間違っていない！
　それを利用して世界中の投資家を騙している国際的な詐欺集団がいてッ、」
「曽根崎という男もその一味だったと申し上げているのですッ！！
　あなたはどこまでお人好しなのですか、どうしていつも胡散臭い話を、疑いもせずに乗ってしまうのですか！！」
「訂正しろ！
　曽根崎氏は優秀な未来ある男だ！
　胡散臭くなどないッ！！
　彼の語る夢は未来を先取りしているからこそ、それが見えぬ者には妄想にしか見えんだけだ！
　女のお前には未来など見えん！！」
「えぇ、女の私には未来など見えませんッ！！
　でも現在なら見えます！
　私の目の前で、狡猾な二枚舌の詐欺師たちに丸め込まれ、騙されてなお妄信している哀れな夫の姿なら見ることが出来ます！！」
「えぇい黙れッ！！
　お前にはカネも事業も経済も何もわからんッ！！
　夫の仕事に口は出すな！！
　妻は家事だけをしてればいいッ！
　お前は黙っていろッ！！！」
「………………ッ、
………」
二の句が出ず、蔵臼が望む通り、夏妃は沈黙する。
怒りや悲しみの感情は、とうに超えていた。
それらを超えた先にある感情は、…淡白なまでの哀れみだった。
幼い頃から、ずっと金蔵を畏怖してきた蔵臼は、その生き様に潜在的に憧れてきた。
…それを超えて初めて一人前と認められると、無意識の内に自己にそれを課してきた。
しかし、金蔵は右代宮家の過去の歴史の中で一度も生まれたことのない狂気の天才なのだ。
それは天に愛されたがゆえの才能であって、
……決して遺伝することも、ましてや学び受け継げるものでもないのだ。
夏妃は二人きりで話をする為に、
使用人たちに、金蔵の死を決して口外しないようにと念を押し、場を一度解散した。
そして、自分の寝室に招き、
……現在の経済状況について、全てを話させた。
それらはこれまで、女には関係ないと、夏妃には知らされていないことだった。
そして夏妃もまた、それに立ち入るのは妻の領分ではないと、あえて触れないようにしてきた。
しかし、それは妻という立場から家を守るという役目を、放棄していたことにもなるのかもしれない。
夏妃はその罪深さを、まざまざと見せ付けられていた…。
自己弁護もきっと疲れるものなのだろう。
蔵臼は頭痛を覚えたのか、自らの顔を覆って黙り込む…。
夏妃は電熱ポットのお湯が沸くサインに気付き、紅茶のお代わりを淹れると言って立ち上がった。
そして紅茶のカップに触れて初めて気付く。
カップとソーサーが小刻みに立てる音によって、自分の指が震えていることに…。
蔵臼は、様々な事業の軍資金や、その失敗の補填の為に莫大な借金を重ねていた。
もちろん、屋敷や不動産なども担保に入れていた。
しかし、真っ当な方法でそれを行なおうとすると、登記簿に抵当権が残ることになる。
つまり、蔵臼が勝手に金蔵の財産を担保にして借金をしていることが記録として残るのだ。
金蔵にも絵羽たちにも、それを悟られるわけにはいかない。
その為、蔵臼は最悪の方法でそれら財産を担保にしていた。
「………権利書と委任状を預けた…」
「それは…、どういう意味ですか……」
恐らく蔵臼の言うそれは、財産を実質的に相手に預けたというのと同じ意味だろう。
担保ならば、まだ法律に基づいたやり取りも可能だ。
相手は少なくとも銀行で、温情は一切ないだろうが、
社会的なルールの範囲内で話を進めることが出来る。
……しかし、権利書と委任状を預けるのは、その段階を遥かに超える。
つまり、蔵臼たちが今、こうして住んでいる屋敷でさえ。
権利書を持つ人物が、蔵臼との取り決めを一方的に無視して、今すぐこの瞬間に第三者に転売したとしても、何も咎めることが出来ない。
借金の担保どころか、家を売ってお金を借りているも同然の状態なのだ…。
「…つまり、…右代宮家の生殺与奪は、金貸したちの手に委ねられていたわけですね。
彼らがほんの僅かの気紛れを起こして、突然、この家を売り払ったら。
……私たちは今すぐにも荷物をまとめ、出て行かなくてはならないということですね…？」
「理屈上はそうだ。
だが、取引の相手はいずれも社会的信用のある人物ばかりだ。
サラ金じゃないぞ。
経済人同士の信用取引だ」
「私も相手を信用している。
相手だって、私に金を貸すことで私が大きな事業を成功させ、投資した額が大きくなって返ってくることを信用している。
委任状を預けたのは、私の誠意と事業の絶対の成功を疑わないからだ」
「ここで渋ったらどうなる？
　自分の事業に、自分で自信が持てないことになるだろう？！」
「……………………」
それらの事業が成功していれば、今頃借金はありませんね。
…そう言おうとし、言葉をぐっと飲み込んだ。
「……お父様は亡くなりました。
すると、どうなりますか。
あなたの借金が白日の下となり、他の兄弟たちに咎められることになるわけですか」
「…………それだけでは済まない。
……多分、刑事訴訟にも及ぶだろう…」
「け、刑事訴訟……。
ど、どうしてですか……」
「………君は知らない方がいい。
……とにかく、…絶対にこのことを誰にも知られてはならんのだ……」
「……………………」
蔵臼は苦々しく俯き、何度も首を横に振った……。
刑事訴訟ということは、…何かの法に触れたということだ。
多額の金を捻出するために、形振り構わなかったということだろう。
……蔵臼は本気で、数々の事業が成功し、必ず大きな実りがあると信じていた。
だから、多少、法に触れることになろうとも、すぐにそれを返済して、なかったことに出来ると信じていた。
……だからこそ、触法に対する抵抗感が少なかったのかもしれない。
そして、金蔵の死という最悪の現実を迎え、それが隠し切れなくなろうとしている……。
「……私たちは、どうなるのですか」
「し、心配することはない…。
君は信じてくれんが、景気は今、確実に上向いているんだ。
私が都心で投資した不動産価値はみるみる上昇している」
「今、それらを統合して巨大ビジネスタワーを建設する計画が進んでいる。
これは私のこれまでの投資の中でもっとも確実で、もっとも大きな成功をしているものだ」
「……ただ、それは実を付けるのにまだ時間を掛ける。
絶対に確実だが、今すぐというわけではないのだ…」
「……その事業の成功は、借金を返済するに足りるものですか？」
「もちろんだとも。
これまでの借金を全て帳消しに出来る…！！
　だから信じてくれ。
もう少しだけ時間が欲しいんだっ！」
「しかしお父様はもうお亡くなりになってしまいましたッ！
　もうその時間はないのですよ？！」
「わかっている、わかっているとも…！！
　だから、…どこかからカネを調達して今すぐに借金を返さなくてはならない！」
「とにかくカネが必要なんだ…。
カネが、大量にッ、今すぐ！！
　おおおおぁあああぁああぁぁぁぁ…！！」
蔵臼は雄叫びをあげて頭を抱えながら、苦しそうにのた打ち回る。
それを見る夏妃の胸中にはいくつもの感情が渦巻いた。
夫を気の毒に思い、同時に愚かにも思う矛盾した気持ち。
……そして、夫の暴走をここまで許した自分の無責任さに対する、憤りと無念の入り混じった感情だった。
致命的な事態であることは、今日を迎えなくても明白だったはずだ。
なのに漫然と今日を迎え、今日になってのた打ち回っている。
……自分の夫はここまで愚かで、……哀れだったのだ。
呆れるのは容易い。
……しかし、自分は妻なのだ。
夫を愚かと嘲るのは妻の責任放棄だ。
…愚かならば、それを自分が支え、補わなくてはならない…。
しかし、どうすればいいかなんて、思いつくはずもない…。
そんなに簡単に大量のお金を用意する方法があったなら、
それに蔵臼が手をつけていないわけはないのだから……。
潔く全てを諦めましょうと言うのも容易い。
だが、それこそ妻の責任放棄も同然だ。
自分は右代宮夏妃。
……右代宮家の新しい当主、蔵臼を生涯支えることを誓って妻となった女。
何とか夫の金策捻出に協力しなくてはならない。
……理屈ではわかっている。
でも、心の底の黒い沼から湧き出す、何とも形容出来ない、落胆の感情が抑えられないのだ……。
「そうだ、お、親父の隠し黄金ッ…！
　１０ｔの黄金なら２００億の価値がある！
　あれさえあれば…、
そうさ、あれさえ見つかれば万事は解決する…！」
「夏妃、あれだ、魔女の碑文だ！
　あれを解こう、一緒に解こうッ！
　黄金さえ見つかれば万事解決なんだッ！！
　そうさ、この島のどこかに隠されてるはずなんだッ！！
　あれさえあればッ、あれさえあればッ！！」
「い、痛い…、
あなた、
……や、やめて下さい……」
最高の妙案を見つけたとでも言わんばかりに興奮した蔵臼が、夏妃の二の腕をぎりぎりと握り締める。
夏妃は呆然とせずにはいられなかった。
隠し黄金などという、眉唾な話を引き合いに出したからだけで面食らっているのではない。
普段、蔵臼は隠し黄金など存在しない、
親父がカネを借りるために生み出した幻想に過ぎないとあれだけ扱き下ろしてきたはずなのだ。
だからこそ、夏妃は二重に面食らうのだった…。
「そうだ、朱志香にも協力してもらおう。
子どもの感性でなら解けることもあるかもしれない！
　今は一家の一大事なんだ。
みんなで協力し合わなくてはならない！！」
「そうだ、あんなの親父が作った気紛れななぞなぞなんだ…！！
　解けるはずさ、解けないはずがないんだ…！
　それしかないんだ！！」
「あぁ、夏妃、本当に良かった、
まだ手は残っていたんだよ、こんなに身近に！！
　この島に黄金はある！！
　それさえあれば万事解決なんだ！」
「わは、わはははははははははははは！！
　夏妃、朱志香を呼ぶんだ、今すぐここに！
　家族の危機は家族で乗り越えよう！！
　さぁ早く！！
　黄金はこの島にある、すぐ身近にあるんだ！！
　……ぅわあ！！」
興奮して握り締める腕の痛みに耐えかね、夏妃は蔵臼を振り払う。
蔵臼はベッドの縁に足をぶつけ、みっともなく床の上に転げた…。
「い、いい加減にして下さい！！
　そしてどうか冷静になられて下さい…！！
　右代宮家の一大事に、……そんな夢みたいなことを言い出して…、どうするというのですか…！！」
「な、………夏妃………」
「あなたもよく頭を冷やされて、現実的な金策をお考えになって下さい…！！
　私も頭を冷やしてきます……！」
「…待ってくれ……、夏妃……」
転げた拍子に正気に戻ったのだろうか。
蔵臼は夏妃を呼び止めるが、彼女が足を止めることはない。
勢い良く扉を閉め、夏妃は飛び出して行った……。
夏妃は廊下を駆ける。
誰にもこんな顔を見せたくないのに、源次に出会い頭にぶつかってしまう……。
「……大変失礼致しました。
奥様、お怪我はございませんか…？」
「わ、私は大丈夫です。
放っておきなさい…！！」
「………かしこまりました」
「あ、……源次。
…お父様の書斎はどうなっていますか」
「……そのままにしております。
南條先生は客間におられますが」
「そうですか…。
……書斎の鍵は持っていますか？」
「はい。
ございます」
「お貸しなさい。
しばらく、…私とお父様の二人きりにするように。
もし主人に私のことを聞かれても、知らないと言うのですよ」
「……かしこまりました」
源次が差し出した書斎の鍵を引ったくり、夏妃は階段を駆け上がる。
そして書斎に飛び込んで、
……今度こそ、声をあげて、…泣いた。
「………お父様……。
愚かな私たちをどうかお許し下さい…！！
　私と主人は、
……お父様の築き上げてきたものを、受け継ぐことが出来ません…！
　罪深く…、愚かな私たちを……どうか、
…………どうかお許し下さい…。
そして、
…もしお許しいただけるならば、
………どうか愚かな私たちをお導き下さい……」
ベッドにて眠る金蔵にすがり付き、夏妃はなおも泣いた。
金蔵がむっくりと起き上がり、その頭を撫でてくれるのではないかと何度も想像した。
いや、お父様は甘やかしてくれるような方ではない…。
むしろ、やかましいと怒鳴りつけられるかもしれない。
……しかし、その何れの想像も当たることはない。
金蔵の永眠は、紛れもない真実なのだから。
しかしそれでも、夏妃は眠る金蔵に許しと助けを請う…。
まだ亡くなってから数時間と経っていないのだ。
その魂は、まだここにいて、自分の話を聞いてくれているのではないか。
……夏妃はそう信じ、なおも金蔵に許しと助けを請うのだった……。

「やかましいぞ。
私は沈黙を尊ぶといつも言っている」
「………えっ、」
その声に夏妃は飛び上がって驚く。
そしてその声の方を向くと、………そこには、書斎机に座り、老眼鏡を畳む金蔵の姿があった…。
「また蔵臼と喧嘩をしたのか。
……嫁を労わらぬとは、蔵臼め、私の悪いところばかりを受け継ぎよる」
「お、………お父様……」
「……何というみすぼらしい顔か。
顔を洗え。
仮にも、右代宮家次期当主の妻ではないか。
そんな情けない面を使用人に見せてはならぬぞ」
「は、……はい、お父様…。
…失礼しました……」
……夏妃は、理解している。
これは、在りし日の金蔵の記憶と、今こそ話を聞いて欲しいと願う夏妃の願望が生み出した、…幻。
いや、そんなのではない…。
……今だけ、金蔵の魂が姿を現してくれたのだと信じた。
それを疑ったら、その途端に消え去ってしまうに、違いないから…。
「当主の座が継承されたと同時にさっそく、厄介事が起きたようだな…」
「は、…はい、お父様……。
夫を支えることが出来ませんでした…。
……本当に、…申し訳ありません……」
「ふっ。
つくづく、右代宮家は呪われている。
私が当主を継承した時も、それはひどいものだった。
お前たちの苦難など、まだまだ可愛いものだ」
金蔵の当主継承は唐突だった。
当時の金蔵は、右代宮家の本家から遠い、分家筋の一青年に過ぎなかった。
本家には名誉も伝統もあったかもしれないが、金蔵にとってはまったく無関係でどうでもいいことだった。
それが、関東大震災で本家の主だった者が全滅し、事業も壊滅した。
その上、当時の右代宮家は親族間で複雑な対立関係があり、
それぞれの長老たちが、沈み行く船の中で意地を張り合っている状態だった。
そのため、右代宮家再建のためのリーダーを選出することさえ出来なかったのだ。
そんな彼らの妥協点として、対立する長老たちとしがらみのまったくない金蔵が当主に突然、指名されたのである。
だから、長老たちは金蔵に本気で右代宮家の再建を託したわけもない。
金蔵は彼らに、両手両足を綱引きにされるだけの操り人形だったのである……。
「………はい。
…お父様の苦難の日々は、よく存じております」
「そして戦争が始まった。
当時の私はもう生きていくことに疲れ果てていた。
戦場で死ねればと願ったが、前線には送られなかった。
……しかし、日に日に戦況が悪化し、本土決戦の時が近付いてきていた。
私は不謹慎にも、その日が早くやって来ることを願っていた…」
その、近付いてくる死神の足音を日々聞きながら、
…金蔵はこの世との未練を少しずつ、絶っていったと言われる。
そして、生への未練を完全に絶ち、達観の境地に達したある日のこと……。
神秘の体験をしたという。
……金蔵は出会ったというのだ。
黄金の魔女、ベアトリーチェに……。
「私は魔女と契約を交わし、黄金と狂気の力を与えられた。
……その日を境に、古き私は死に、狂気の魔力を得た新しき私が誕生したのだ」
「…存じております。
そして、戦後。
お父様は天才的辣腕にて右代宮家を復興させるのです」
当時の金蔵を知る故人の長老たちは、
戦場で頭をぶつけ、人格が変わって帰ってきたのではないかと囁き合っていたという…。
それほどまでに、戦後の金蔵は頭角を現した。
金蔵が魔女に出会ったという話が、
本当であれ嘘であれ、戦争という異常な体験が彼に死を覚悟させ、達観の境地に至らせたのは間違いない。
その結果の神秘体験を、魔女に出会ったと称したなら、それは頭ごなしに否定できるものではなかったに違いない…。
「……そうですね。
…お父様は戦争からお帰りになり、
魔女ベアトリーチェを従え、真の意味での右代宮家当主となられたのです…」
「そうだ。
ベアトリーチェに出会う以前の私は、当主と呼ばれるだけの人形に過ぎん。
……私は黄金の魔女を従えて初めて、当主たりえたのだ」
「……お父様……。
その、…黄金の魔女は、新しき当主である夫、蔵臼には力を貸して下さらないのでしょうか…」
「貸すであろうな。
真に当主を継承したならば」
「し、真に継承するとは、どういう意味ですか……」
「真の意味で、右代宮家の当主としての責任と誇りを持てるかどうかということだ。
…夏妃、お前ならばわかっているはず。
当主とは血で継承されるものではない。
魂と信念によって継承されるのだ。
……蔵臼が我が長男であっても、それがなくては真の当主とは呼べない！」
「そして、それが心に宿されていたなら、その人間は例え蔵臼でなくとも、立派な新しき当主である。
黄金の魔女ベアトリーチェは、その真の当主に力を貸すであろう。
………そうであるな、ベアトリーチェ！！」
金蔵が魔女の名を呼ぶと、……室内より一斉に黄金の蝶の群が湧き上がる。
その幻想的な光景は、この世のものとは思えぬ美しさ。
例えるならば、黄金の薔薇庭園にて舞い散る黄金の花びらの吹雪の中に身を晒すかのよう。
その光景に呆然としている目の前で、黄金の蝶たちは群れて人の形を作る…。
そして、……肖像画の魔女が姿を現す…。
「如何にも。
妾こそが、右代宮家顧問錬金術師、黄金の魔女ベアトリーチェである。
……妾は奔放にして自由！
　誰の命令も聞かぬ」
「それを、世界でたった一人。
私だけが支配した。
……だからこそ、右代宮家の当主たりえるのだ」
「ふっ。
その傲慢さこそが右代宮家当主の資格だと言うか」
「傲慢とは即ち、自信であり勇気である。
そしてそれに見合う力を得ようとする、飽くなき向上心の表れである。
…だからこそ、私はお前を支配した」
「………傲慢を語る男が、それを実現していく様を見るのは心地よいものだ。
不言実行は強運なる者の言い訳に過ぎぬ。
…真の王者は持たぬ物さえも語る。
そしてその傲慢を確かに実現して見せるのだ。
……妾を支配できる者には、その王者の傲慢が必要だ」
「わかるか、夏妃よ。
真の王者は、あらゆる苦難を恐れぬ。
必ず乗り越えられると公言する。
その算段がなくともだ。
だから弱者は希望を持つ。
集い、崇め、協力を誓う。
そこに力が生まれ、有言は実行されるのだ。
それを心に刻め」
「は、………はい、お父様……」
夏妃は理解する。
金蔵はこの神秘体験を通じて、…この苦難を乗り越える心構えを指南してくれているのだ。
…自らが死んだ後であっても。
何か熱いものが込み上げて来るのを感じ、金蔵にもらった値千金の言葉を何度も頭の中で反復した。
……真の王者は、
…即ち、
真の右代宮家の当主は、苦難を恐れてはならない。
どのような苦難も乗り越えられると信じなくてはならない…。
それを自ら信じることなくして、乗り越えられる道理もなし…。
………どうすればいいでしょう、お父様と。
…この部屋に泣き言を言いに来た自分が、急にみすぼらしく感じる…。
「私は、……愚かでした…」
「…………………」
「…右代宮家の一大事に、泣き言を言う暇などあるわけもありません。
そして、お父様から右代宮家を引き継いだ以上、私たちは何があってもその名誉を守り抜きます」
「ほぅ。
……どうやって蔵臼の借金を返済するか、その青写真も描けぬのにか」
ベアトリーチェは、嫌らしく笑いながら、
……いや、違う。
夏妃に、真の王者としての心構えがあるかどうかを、試す。
だから夏妃はもう戸惑わない。
はっきりと、その目を見据えて答える。
「はい。
今はどうすればいいのか、その方法をまだ見つけることは出来ません。
しかし、私の夫は新しき右代宮家の当主であり、私はそれを支える妻です。
ですから、夫に代わり、私が宣言します」
「聞こう」
「右代宮蔵臼と夏妃は、必ずやこの苦難を乗り越え、右代宮家の名誉を守って見せます。
お父様にご心配をお掛けすることはありません」
「……蔵臼の借金の規模と、惨憺たる状況については知っておるな？」
「はい。
この屋敷さえも、明日には立ち退けと命じられても拒めぬという最悪の状況です。
遺産分配となれば、親族たちに刑事告発さえされるかもしれません」
「しかし、心配には及びません。
そうなる前に借金を全て返済し、名誉を取り戻します」
直立不動の姿勢で、そして毅然とした態度で、夏妃はそれをはっきりと、
右代宮金蔵とベアトリーチェの立会いの下、宣言する。
しばらくの間。
夏妃の決意を量るかのように、金蔵たちは沈黙した。
そして金蔵は、ふっと薄く笑ってから背を向ける…。
「……惜しい。
……なぜにこやつが、我が息子ではなかったのか」
「その資質を持つ女を息子がめとったことさえ、これもまたそなたの強運よ」
「…………………。
ベアトリーチェ。
私の最後の命令だ」
「当主でないそなたの命令を、もはや聞く義理はないぞ」
「ほぅ。
ならば、新しき右代宮家当主の命令に従え」
「そなたはすでに当主でなく、蔵臼は未だ当主ではない。
妾は誰に仕えよというのか」
「お前にそれを委ねる。
右代宮家の当主を受け継ぐ資格があるかどうか、そして片翼の鷲の紋章を背負うに相応しいかどうか。
……お前が確かめるのだ」
「断るぞ。
当主でなき男の命令など聞けぬわ」
「いいや違うぞ。
これは遺言である。
当主が遺したお前への最後の命令である」
「……くっくっく。
ならば従わぬわけにはいかぬか。
妾もつくづく付き合いが良い」
「違うな」
「ほぅ？」
「興味を持ったからであろうが」
「つくづく、そなたには隠し事が出来んな」
「夏妃」
「はい、お父様…」
「乗り越えてみよ、この苦難を」
「…は、………はいっ」
その返事は、夏妃にとってはただの返事に過ぎないが、
金蔵とベアトリーチェにとっては、もっと重要な意味を持つようだった。
ベアトリーチェは深く頷くと、
優雅なドレスに負けない優雅な仕草で、夏妃の前で深々とお辞儀をした…。
「右代宮家顧問錬金術師、黄金の魔女ベアトリーチェ、ここに。
右代宮家の苦難を再び乗り越えるため、そなたの力となろうぞ…」
「……ありがとう。
あなたの力が必要です。
私たちは、必ずこの苦難を乗り越えます」
「そのために助力は惜しまぬが、先に断らねばならぬ。
かつて金蔵の窮地を救ったように、そなたに再び莫大な黄金を与えれば、この度の苦難は解決することはわかっている。
しかし、それは出来ぬのだ」
「………そうですか」
「すまんな、夏妃。
ベアトリーチェの黄金は、私一代限りという契約なのだ。
そして、それを受け継ぐためには、魔女の碑文を解かねばならぬのが取り決め」
「黄金は碑文にて封じられている。
だから、それを解けぬ限り、そなたに黄金の魔法は与えられぬ」
「………わかりました。
ならば他の方法で、この窮地を脱する方法を模索しましょう。
……主人は時間を掛けるとは言っていますが、必ず借金は返済できると言っています。
その為の時間を得ることが出来れば、この苦難は乗り越えられます」
「良いぞ、夏妃。
続けよ」
「しかし、金蔵はもう死んでいるぞ。
医者と使用人は葬儀の準備。
そなたは親族たちにその連絡だ。
そなたは自ら、その金策の猶予時間を終わらせる宣言をすることになる。
くっくくくく、自ら刃を下ろす断頭台も愉快なものよ…」
「…………………ぁ、」
夏妃は、はっとして天井を見上げる。
そこに何かがあったわけではない。
……しかし、夏妃は何かを見つけていた。
「降りたか、……魔力が」
「夏妃。
……決まったか？
　妾に望む奇跡の魔法が」
……書斎には再び、金蔵の死に立ち会った人間が全員集められていた。
未だに頭を抱えて焦燥している蔵臼。
相変わらず無表情な源次。
そして、どうしたものかと途方に暮れた表情の南條と熊沢。
しかしそんな彼らとは対照的に、夏妃の表情は毅然としていた。
「あなたにもう一度お尋ねします。
金策は、間違いないのですね？」
「……あ、……あぁ。
１年、…いや、せめて半年あれば、必ず実る計画なんだ！
　しかし、今すぐにはどうしても無理なのだ……」
「ならば、それを待ちましょう」
「し、しかし、お前も言ったぞ。
……親父はもう、死んでしまった……」
「お父様はお亡くなりになどなっていませんよ。
まだこうして、ご健在であられます」
夏妃のその言葉に、一同は、はっとして顔を上げる。
その意味するところが、即座に理解できたからだ…。
しかし、蔵臼だけは咄嗟に意味を理解できず、それを問い返す。
「それは……、
どういう意味だね……。
親父はもう、
…現にそこに……」
「繰り返します。
お父様は未だにご健在であられます。
ご自身の研究がお忙しいので、これまで以上に書斎を出ることは出来ません。
ですから私たちは、お父様が研究に専念できるように、外務を全て執り行い、
お父様に不要なお仕事が及ばないようにしなくてはなりません」
「つまりそれは、これまでと何ら変わらないということ。
………理解できていますね、源次？」
「………………はい。
…片翼の鷲の家具は、これからもお館様にお仕え致します」
「熊沢。
そして南條先生。
私の話は理解できましたね？」
「……え、…あの、……その…、」
「そ、……それでいいのかね、夏妃さん……」
「お父様は確かに今日、お亡くなりになったかもしれません。
しかし、今この場にいる私たち全員が信じることで、お父様を蘇らせる魔法を、使うことが出来ます」
「む、無理ですよ、奥様…。
そんな、いくらなんでも…！」
「解剖すれば死亡時期を特定される。
不審がられることは避けられん…！」
「お父様はお亡くなりにならないのですから、解剖などされる謂れはありませんよ」
もちろん、永遠に生きていることになどするつもりもない。
金蔵に与える仮の命は、あくまでも蔵臼が借金の返済を終えるまでの期間だけだ。
それを終えたら、金蔵の魂には、今度こそ安らかに眠ってもらう。
南條は、遺体を解剖されれば死亡時期が特定されると繰り返すが、夏妃は問題ないと繰り返し言った。
「お父様は死亡届によってお亡くなりになるのではありません」
「そ、………そうか。
……失踪届か…！！」
蔵臼がパンと手を叩いてから、握り拳を振りかざして立ち上がる。
「そうです。
借金が無事に返済でき、お父様にお休みいただける準備が整ったなら、その時にお父様の失踪を宣言します」
六軒島の広大な未開の森は、この失踪に極めて好都合だった。
金蔵はある日、森へ散歩に出掛け、そのまま帰って来ない。
……探したが見つからず、止むを得ず、失踪を宣言…。
「失踪なら、死体がなくても死亡届を出せる。
つまり、死亡時期を隠せるということだ！
　どうだ、南條先生？！
　これなら、何の問題もない！」
「た、……確かに、そういうことにはなりますが……」
「…それで良いのですか、奥様っ…。
た、確かに私たちが黙っていれば、お館様がお亡くなりになられたのは秘密に出来るかもしれません…！
　ですが、どこでどう間違って誰かに知られないとも…！！」
「熊沢。
声が大きいです。
……お父様はあちらでお休み中なのですよ？
　起こしてしまわれるつもりですか？」
死体ではない。
…金蔵は、眠っているのだ。
夏妃がそう言ったとしても、何の違和感もないくらいに、
……金蔵は静かにベッドで横になっている。
「さぁさ、思い出してご覧なさい。
そなたがどんな姿をしていたのか。
そなたがどんな日々を謳歌していたのか！」
黄金の蝶の嵐が再び吹き荒れ、金蔵の冷たい体を覆っていく…。
そして細かな砂金となって蝶たちが弾けて消えると、
………おとぎ話で昔から何度も語られてきたように、……金蔵がゆっくりと目を覚まし、起き上がる…。
「………お、……お父様……！！」
「……夏妃。
先に我が名誉のために断っておくぞ？
　私は生への執着から、そなたにこれを唆したのではない」
「嘘吐きめ。
多少は予見していたであろうが。
どうだ、金蔵。
体の方は」
「悪くはないが、どこか夢の中のような感じだ。
重みがないな」
「この世に留まることを許されぬ存在が、未だ留まっているのだ。
多少の不自由は諦めよ」
「…お体は本当に大丈夫なのですか？！
　本当に、…大丈夫なのですか…？！」
「うむ。
むしろ、心地よいくらいだ。
……これが死後の世界の感覚ならば、幽霊気取りも捨てたものではないぞ」
「これにてどうか、夏妃。
金蔵は蘇った。
ゆえに葬儀は不要。
そなたの苦難はこれにて解決だ！」
「……ベ、ベアトリーチェ…」
戸惑いながらもお礼を言おうとする夏妃に、
ベアトリーチェは立てた人差し指を振りながら言う。
「感謝の言葉はいらぬぞ。
支配者は傲慢であれば良い。
妾は頼みは聞かぬが、命令には従うのでな」
「それでも言います。
……ありがとう。
これで、……主人のために時間が稼げます…。
……後は私たちの仕事です」
「しかし夏妃、心せよ。
確かに金蔵は蘇ったが、それは永遠ではない。
我が魔力が続く限りである」
「……反魔法の毒素により、魔法は破られてしまうかもしれぬことを心せよ。
魔法の理を正しく理解し、その維持に努めよ。
妾はそなたに奇跡を見せるが、それを掴み、留めるのはそなたの役目だ」
「無論です。
あなたにもらったこの奇跡を、私たちは決して疎かにしません」
「それで良い。
…なるほどな、主と畳は新しい方がいいというのは本当らしい。
くっくくくく！
　気に入った。
妾はそなたに仕えようぞ」
「右代宮夏妃！
　我こそは右代宮家顧問錬金術師、黄金の魔女ベアトリーチェ…！！
　いつでも我が名を呼ぶがいい。さすれば現われ、妾はそなたに奇跡を授けるであろう」
「ありがとう。
私は右代宮夏妃。
あなたを使役し、右代宮家の名誉を守ります…！！」
