………ゲーム盤の全ての駒が一同に、揃う。
ニンゲンも、家具も、魔女も、さらにその上の魔女も、
……ゲーム盤の上の全てが、一堂に集う。
そこは、天井が信じられないほど高い、荘厳な大聖堂のような場所だった。
白い石造り。
黄金の装飾。
窓はあっても、入口もなければ出口もない。
不思議な不思議な場所だった。
でも、なぜか、誰もそこがどこかを不思議には思わなかった。
……不思議に思う権利を、与えられていなかったからだ。
「駒ども。
全員揃ったかしら？」
「全員揃いましたであります」
「ご苦労様。
……壮観ね。
一体、今ここに何人いるのかしら」
「…………何人いようとも、１８人を超えた存在は、全て幻よ」
「それを認めさせるのが妾のゲームでな。
くっくっくっく！」
３人の魔女は、一際高い、バルコニーに設けられた特別な玉座に腰掛けていた。
中央にゲームマスターのラムダデルタが座り、
半円状のバルコニーの左右に、向かい合うようにベルンカステルとベアトリーチェが座っている。
その眼下にヱリカが駆け出て、スカートの端を摘みながら、うやうやしくお辞儀をする。
「大ラムダデルタ卿、我が集会宣言をお聞き届け下さり、感謝いたします。
……そして大ベルンカステル卿、我が主。
ご期待下さい。
必ずや主を苛む退屈の毒を一時であろうとも、忘れさせてご覧にいれます」
「えぇ、期待しているわ。
………それでこそ、私の分身。
私の駒よ」
ヱリカとベルンカステルは、にやぁと、目を背けたくなるような醜悪な笑顔を交し合う。
「お聞きなさい、魔女ども、ニンゲンども！！
　これより魔女集会にて、幻想法廷の開廷を宣言する！！」
ゲームの支配者が、力ある言葉で宣言する。
その言葉は、これほどの広大な空間でありながら、
まるで鐘楼の鐘を鳴らすような力強さで響き渡った…。
「お前たちのこのゲームにおける生と役割はおしまい！
　第５のゲームはこれにて閉じられ、２４時を迎えての答え合わせとなるわ！
　……ではさっそく、と言いたいところだけど、その前にまずは軽く自己紹介から始めようかしら？
　これだけ大勢いるんだしね」
「うっふふふふ！
　私はラムダデルタ！
　絶対の魔女にして新しきゲームの支配者！」
「………ベルンカステル。
奇跡の魔女。
……ベアトリーチェの魔女幻想の看破を目的とするわ」
「無限の魔女、ベアトリーチェである。
我が存在の主張と、夏妃、金蔵の保護を目的とする」
「……………………………」
「……戦人さま。
次なる序列はあなたであります」
「………右代宮戦人だ。
ベアトの、………いや、魔女どもと戦ってる。
……以上だ」
「ご存知と思いますが、貴殿は今回のゲームは途中よりの参加となっております。
魔女集会開催のこの時点では、まだ未参加ということです。
おわかりでありますか…？」
「わかってるぜ。
……しばらくは発言権がないってことだろ」
「ご理解、感謝であります」
戦人は、魔女たちに次ぐ序列を持ちながらも、
大聖堂に並ぶ長椅子に、他の親族たちに交じり、その最前列の端に、孤立するように座っていた。
バルコニーのベアトと目が合う。
「妾の宿敵であると、一言、言えば良いものを」
「………お前だけの敵とは、限らねぇからだよ」
「ふ…。
………取り返すぞ。
これは妾たちのゲームだ」
「…………………あぁ」
本当は、ベアトの魔女幻想と戦っていると言おうとした。
…………元々、俺の敵はベアトただひとりだ。
だが、……ヱリカも、そして、ベアトの物語を勝手に弄り回すあの魔女どもも、
……今や俺の敵だ。
俺は誰と、どう戦えばいいのか。
発言権がしばらくないのは、むしろ俺には好都合だ。
頭を冷やし、冷静にここから全てを俯瞰してやる……。
「魔女集会の開催発起人にして探偵、古戸ヱリカです。
この第５のゲームの犯人を暴き、この物語に愉快なピリオドを与えてご覧にいれます」
改めてヱリカが、頭上の魔女たちと、後のニンゲンたちに挨拶する。
「私も期待してるわ。
さ、残りの駒どもも、適当にざらーっと自己紹介なさい」
「ニンゲンども！
　全員、自己紹介を…！」
４５が自己紹介を促すと、金蔵が立ち上がる。
「……右代宮金蔵だ。
書斎の窓より抜け、六軒島の何処かに潜んでおる」
「右代宮蔵臼。
現在は捕らわれの身で、どこかに監禁されている」
「右代宮絵羽よ。
生きてるわ」
「留弗夫だ。
……この後もずっと右代宮だからな、名字は端折るぜ」
「右代、……楼座です。
第一の晩に殺されました」
「朱志香。
同じく、第一の晩に死亡だぜ」
「譲治です。
……同じく、第一の晩に死亡」
「真里亞。
死んじゃったけど、私はこうして喋ってる。
ね？
　死ぬことなんて、大した問題じゃないでしょ？
　きひひひひひひひひひひひ…」
「右代宮夏妃です。
……生きております」
「…………うっふふふふふふ」
「………………く…」
「秀吉や。
ついさっき殺されたばかりや」
「霧江よ。
まだ生きてるわ」
「南條です……。
私も永らえておりますな…」
「源次と申します。
………第一の晩に、死亡でございます」
「紗音です。
……生存してます」
「嘉音です。
同じく、生存」
「ご、郷田です。
よろしくお願いします、皆様方……」
「熊沢でございます…。
よろしくお願いします……」
「続いて、魔女ども！
　全員、自己紹介を！」
ワルギリアたちの姿もある。
ベアトたちのそれとは違う、２階客席のように張り出したバルコニーがあり、
そこに座って、まるで観劇するかのように見下ろしている…。
「………ワルギリアと申します。
ベアトリーチェの師匠です」
「ガァプよ。
死体を消す役担当」
「ロノウェ。
紅茶を淹れる役担当ですな。
ぷっくっく…」
「煉獄の七姉妹を代表してご挨拶申し上げますっ。
第二の晩の秀吉殺人を担当しましたっ」
「「「「「「煉獄の七姉妹ここに！」」」」」」
「続けて、ヱリカ卿の家具どもは自己紹介を」
「ガートルード。
異端審問補佐官なり」
「コーネリア。
異端審問補佐官なり」
彼女らの姿も、同じ２階客席にある。
ワルギリアたちとは離れて座っていた。
そして、……二人に挟まれるようにして着席していたドラノールが、ゆっくり立ち上がる。
まるで、その位置から、全てを監視するような威圧と貫禄が感じられた。
「ドラノール・Ａ・ノックスでありマス。
………ヱリカ卿の主席補佐を務めマス」
「……………………」
「戦人。
あなたには期待していマス。
私を失望させないで下サイ」
「……お互い、全力でぶつかるだけだ」
「ドラノールの出番は、本来なら必要ありません。
しかし、魔女側が醜く言い逃れを弄ぶ時、それを断罪してもらわねばなりません。
……書斎での奇跡は、二度と起こりませんから」
「………………………」
「最後にご挨拶申し上げます。
本魔女集会の進行管理を命ぜられた、シエスタ姉妹近衛隊であります」
「よ、よろしくお願いします…！！」
「にぇにぇ♪」
「以上で全ての駒の自己紹介を終了するであります。
一堂に会するは全３８名！」
第５のゲームだけで言えば３８名となるが、
過去のゲームにもかかわった駒を全て数えれば、それをさらに上回るだろう。
チェスに何度も例えたこの不思議なゲームは、すでに駒の数を、チェスよりも遥かに多くしているのだ。
「いいわ。
では始めようかしら。
発起人、始めてちょーだい！
　……あぁ、悪いけどそこの山羊さん。
ジュースのお代わりお願いね」
「……私にはポップコーンを」
「あぁ、そうだったわね。
………悪魔の観劇はポップコーンと相場が決まってると、あんたが決めたんだもんね」
「えぇ、楽しませてもらうわ。
………あと、紅茶と辛子味噌をもらえる？
　ヱリカ、始めなさい。
私の退屈は、もう始まってるわよ」
「はい、我が主ッ、お任せを…！！
　静粛にッ！！　沈黙を！」
その声に、シエスタ姉妹兵たちが背筋を伸ばして右膝を上げ、その踵を力強く床に打ち付ける。
それは低く重い地鳴りとなって、大聖堂のひそひそとしたざわめきを、瞬時に消し去り、
さらに彼らの表情と瞳までも虚ろなものに変えてしまう。
……まるで、蝋人形が並べられているように、不気味に静まり返る…。
重苦しい静寂の中、カツカツと踵を鳴らせながら、
ヱリカがもっとも注目を浴びる中央へ、歩み出る。
顎で合図すると、柱の裏より山羊の従者が現れ、
………中央正面にひとつ、粗末な椅子を持ってくる。
それはきっと、……被告人席なのだ。
「古戸ヱリカは告発します。
第５のゲームの殺人犯は、」
「右代宮夏妃さん。
あなたが、犯人です」
ヱリカが夏妃を指差し、宣言する……。
夏妃の蝋人形だけがびくりと反応し、表情を取り戻す。
……狼狽の表情だった。
「シエスタ姉妹。
被告人を席へ連れてってちょうだい」
「了解であります」
「ちょっと、……何をするのです！！
　離しなさいッ！！」
４５と４１０が夏妃を羽交い絞めにし、
中央正面の椅子に連行する。
夏妃は抵抗するが、シエスタ姉妹は意外にも力が強く、抗えない。
親族たちに助けを求めるが、彼らは蝋人形のように沈黙を守ったままだ…。
「これより、古戸ヱリカは。
なぜ、右代宮夏妃にだけ犯行が可能か、再構築してご覧にいれます」
「………ベアト。
もちろん、受けるでしょう？」
「当然よ。
右代宮家顧問錬金術師、黄金のベアトリーチェだ。
……古戸ヱリカ。受けて立つぞ。
我が主に着せようと企むその濡れ衣。
引き裂いてくれるわ…！！」
「ベ、…ベアトリーチェ……！」
「安心せよ、夏妃。
そなたは妾の主だ。
そして心に片翼の鷲を刻んだ、真の当主よ。
身に覚え無き罪に怯えるでない」
その言葉に、夏妃ははっとし、……唾を飲み込む。
狼狽はようやく消え、背筋を伸ばして見せた。
「…そ、そうですとも…！
　私は右代宮夏妃！
　右代宮家を冒涜する、あらゆる挑戦を受けて立ちましょう！」
「………くすくす。
どうしてこの状況に、そのような虚勢が張れるやら。
……あなた、本当にどこのカケラでもいじめられっ子ねぇ」
「では、ベルン。
主張をどうぞ」
「ベルンカステルは主張するわ。
……このゲームの犯人はニンゲン、右代宮夏妃」
「ベアトもどうぞ？」
「ベアトリーチェは主張する！
　このゲームの犯人はニンゲンにあらず！
　妾こそ犯人であるわ！」
不敵に笑うベルンカステルと、強気に笑うベアトリーチェの双方の眼差しが交差する。
「お聞きね、魔女ども、ニンゲンども！！
　一つの真実に二つの主張が現れたわ！
　犯人はニンゲン、右代宮夏妃か。
犯人は魔女、ベアトリーチェか！」
「魔女が勝てば、第５のゲームの真相は闇に消える。
ヱリカが勝てば、ゲーム盤より魔女幻想は打ち滅ぼされる。
……つまり、ベアトにとってのみ、負けることの許されない勝負だけれど、覚悟は大丈夫？」
「何の覚悟が必要だと言うのか。
元より望むところよ…！」
……ヱリカが勝利すれば、魔女幻想は打ち破られる。
それはつまり、魔女の存在が否定されるということ。
ベアトにとっては、命懸けということになる。
しかし、今回だけが命懸けだということはない。
………戦人との戦いだって、常に命懸けなのだ。
戦人が勝利し、魔女幻想を打ち破ったなら、これまでのゲームでだって、
ベアトは滅ぼされていたのだから。
「……汚ぇな。
ヱリカのヤツだけ、負けても何も失わない」
「それはどうでしょう。
……ベルンカステル卿には、情けの心がありません。
……彼女は、自分の望んだ活躍をしなかった駒に、温かい処遇を与えるとは思えません…」
冷酷なベルンカステルが、敗北を喫した駒に、何の責めも与えないとは思えない。
……命懸けなのはきっと、ヱリカも変わらないのだろう。
二つの主張がぶつかり、どちらかが淘汰される。
どちらかが破滅し、生きてここを後にすることは出来ない……。
真の意味で何も失わないのは、……あの魔女たちだけなのだ。
「ＯＫ、問題ないわ！
　さぁ、始めなさいッ！！」
「………それでは。
私から始めたいと思います。
秀吉さん殺しについては、とてもシンプル。
夏妃さん以外の方を疑うことは不可能なはずです。
私たちは、被害者と夏妃さんを除いて、全員が同じ部屋にいたじゃないですか」
確かにそれはシンプルな話だ。
……夏妃以外、全員は客間に一緒にいた。
そして、単純すぎるが故に、決定的だ……。
「……どう考えても、秀吉を殺したのは夏妃じゃないの。
いいえ逆だわ。
……どう考えても、夏妃以外に秀吉は殺せないじゃないの。
議論も反論の余地も無いわ」
「で、ですから誤解です…！！
　確かに私にはアリバイがないかもしれません。
しかし、アリバイがないことは即ち、犯人であるとの証拠にはならないはず…！」
「ふむ、夏妃にだけ、アリバイがないのはわかった。
だが待て。
殺害現場は密室であったぞ。
夏妃に限らず、誰であってもあの部屋での犯行は不可能だったはずだ。
魔法で殺人が遂行できる妾を除いてな？」
「密室トリックである、ハウダニットについては後で説明します。
とりあえず今はフーダニットから。
……よって、以上により、秀吉さん殺しは、夏妃さん以外の人物を疑うのは不可能となるわけです」
「………お嬢様。
ここをさらに切り込むと危険かと」
「同感だわ。
夏妃が秀吉の部屋のクローゼットに隠れていたのは事実。
……復唱要求で、所在の確認を行なわれると追い詰められるわ」
「……であろうな。
ゲームの支配者はラムダデルタ卿だ。
……あやつが面白がれば、事実に関係なく、夏妃が犯人ということで確定されてしまうぞ」
台風が去り、警察が訪れて、科学調査などを行なえば、
確かに本当の犯人は特定され、夏妃の濡れ衣は晴らせるかもしれない。
しかし、この閉ざされた六軒島には、永遠に警察は訪れない。
……つまり、本当の真実は明かされない。
永遠に開かれぬ猫箱の中では、全員が納得した冤罪は、真実と同じ価値を持ち得るのだ。
「恐らく、向こうの狙いは、シンプルな秀吉殺しで夏妃さまが犯人であるとの印象を確定させ、
その上で、不確定要素の多い第一の晩の再構築に入るつもりでしょう」
「ゲームマスターに疑われた状態での進行は最悪よ。
主導権を握るべきだわ」
「うむ。
…………ラムダデルタ卿！
　ご存知のとおり、第５のゲームでも多くの殺人が起き、
深夜から早朝までの短からぬ時間を跨いでおる」
「いきなり秀吉の殺人から始まり、
時間が行ったり来たりしてしまうようでは、混乱してしまうというもの。
ここは、時系列に従い、順番に進めていくのが良いかと思うが、如何か」
「異議提出。
犯人を告発する過程において、時系列など意味をなさない」
「異議提出。
古戸ヱリカは、時系列を混乱させることによって、印象操作を行なっている」
「あー、よくわかんないのは私も御免だわ。
ベアトの主張を認めるわよ。
ヱリカは、いきなり第二の晩から始めないで、第一の晩から始めなさい」
「……………ち」
俺は、ヱリカが舌打ちするのを確かに見る。
……理解する。
これが、六軒島の物語の作り方なのだ。
俺は、ワルギリアに導かれて、ベアトリーチェに出会い、
……全てが見下ろせる、この山頂まで来て、ようやくこの世界の真実を理解する。
「これが、……以前にワルギリアが話してくれたことなんだな」
「………えぇ。そうですよ。
ここでは真実など脆い」
「両者が主張する限り、異なる真実が同時に存在できる…」
そうさ。
まさにここは法廷。
両者がそれぞれの真実を主張し合う。
かつてワルギリアが例えてくれた、ブラウン管裁判の法廷が、まさにここなのだ……。
「では、ラムダデルタ卿のご命令に従い、最初の第一の晩の事件から、話を始めます。
ご存知のとおり、１０月４日、初日の２４時。
親族会議の小休止の後、夏妃さんは先に休むと、ひとり退席しました。
よって、その時刻から翌朝まで完全にアリバイは消失します」
「はて、そうかな？
　夏妃以外にも、アリバイの怪しい人物など、いくらでもいるはず。
それら全員の疑いを晴らさぬ限り、夏妃を犯人呼ばわりさせるわけには行かぬぞ」
「確かに。
夏妃が怪しいと、そこまで言い張るなら、
ヱリカは夏妃以外全員のアリバイを示して見せるべきだわ。
ねぇ、ベルン？」
「………えぇ、無論よ。
ヱリカはそれを完全に説明し切るわ」
「当然です、我が主…！
　では、順にご説明していきたいと思います。
源次殺しは一度忘れ、ゲストハウスの事件のみに絞って進めます。
となれば、ゲストハウスにいた使用人を疑いたいですよね？
　あの晩は、郷田さんと熊沢さんがゲストハウスにおられました。
そうですね、お二方？」
座席に座る二人に振り返ると、……二人の蝋人形にだけ生気が戻る。
きっと、発言権がない時には、魂さえも与えられていないのだろう。
ならいっそのこと、夏妃の魂だって失われていればいいのに。
……被告人席の夏妃には常に魂があり、不安そうに俯き続けていた…。
郷田は慌しく起立して、ヱリカの質問に答える。
「は、はい、そうです。
私はあの晩、ひとりでゲストハウスの使用人室におりました…」
「私はこの老体ですからねぇ。
夜は堪えますから、ゲストハウスの控え室に戻って、
お先にすぐ、休ませてもらいましたとも…、えぇ、えぇ…！」
「……では、郷田と熊沢もアリバイを失うではありませんか！！
　ひとりで控え室で休んでいたと自称する熊沢。
ひとりで使用人室にいたと自称する郷田。
そのどちらにも、いとこ部屋へ行き、殺人を行なう余地があるはずです！！」
「めめ、滅相もない…！
　どうしてそんなことを私たちが…！」
「そうですともそうですとも…！
　人殺しなんてそんな、とんでもないことです…！」
「夏妃が全て語っておるわ。
控え室でひとり眠った熊沢も、使用人室にひとり篭った郷田も、
寝室の夏妃と何も変わらぬ。
どちらもアリバイを失うではないか」
「ご安心を。
この二人は殺人犯ではないと、私が保証します。
まず熊沢さんは、晩餐後、私たちと一緒に屋敷を出てゲストハウスへ行き、
そのまま控え室に入り、朝まで眠っていました。
郷田さんも同じです。
事務作業を終え、その後に私たちとラウンジで談笑して、それを終えてから休みました。
両名とも、殺人を行なう余地はありません」
「ふっ。
いよいよ来たな」
「……それでは妾も腰を上げるとしよう。
もはやそなたの出番は終わりだ、ヱリカ。
…そなたの頼れる用心棒を呼び出すがいい」
ベアトはじろりと、２階客席に座るドラノールを見やる。
……しかし彼女は、相変わらずの無感情な瞳を向けるだけだった。
「復唱要求。
“郷田と熊沢のアリバイについて、完全な証拠がある”」
「復唱拒否。
………何で敵にヒントを？
　応えるわけもない」
「はっ。
お聞きか、ラムダデルタ卿？
　証拠はないそうだぞ！
　証拠もなく、郷田と熊沢のアリバイを主張しても良いものなのか！」
「道理だわ。
どうなのよ、ベルン、ヱリカ。
どうして、郷田と熊沢のアリバイを主張できるわけ？」
「引っ込め、ヱリカ。
妾の相手はそこのドラノールよ。
貴様如きニンゲンに、魔女の相手は務まらぬわ！」
「…………………………」
「いいえ。
ドラノールの出番は必要ありません。
………あなたの言う、ニンゲン如きが魔女を打ち破るからこそ、魔女幻想が否定されるのです。
……ならばどうぞ。
赤で青でお好きなように。
……受けて立ちますよ？」
ヱリカの挑発に、ベアトは不敵に、だけれども優雅に笑い、ゆっくりと立ち上がる。
そしてバルコニーの上と下で、睨み合う……。
「
郷田にも熊沢にも、それぞれアリバイがない。
二人はゲストハウスにおり、いつでもいとこ部屋へ至り、犯行を行なうことが出来た。
それが否定できぬ限り、夏妃を犯人呼ばわりすることなど出来ぬぞ}」
ベアトの青き真実が、さっそく食って掛かる。
いよいよ戦いの幕が、切って落とされる……。
「……ニンゲンであるヱリカに使える赤はない。
ドラノールを呼ばずに、どう切り返してみせると？」
「ヱリカに使えずとも、その主のベルンカステル卿は使えます。
……油断は出来ませんぞ」
「青き真実、有効だわ。
……どうするの、ベルン？
　あんたかドラノールが相手を代わる？」
「まだ私の出番ではありマセン。
そして、ベルンカステル卿の出番でもありマセン」
「……えぇ、そうよ。
この程度じゃ私たちの出番にはならないわ。
……古戸ヱリカという、ただのニンゲン風情がベアトを打ち破ってこそ、意味があるのよ」
「……ニンゲンに打ち破られてこそ、わかるわ。
黄金のベアトリーチェなどとのたまう、偽りの魔女が、ニンゲン以下の幻に過ぎなかったとね」
「くすくすくす…。
それが本当に出来るなら、最ッ高に面白いんだけどね…？
　いいわ、ヱリカ。
受けて立ちなさい…！」
「まず、熊沢さんですが、とてもシンプルな話です。
熊沢さん、ご起立を」
「あ、………はい…！」
「熊沢さんは、昨夜、就寝されてから、
朝、事件を知らされるまで、一度でも控え室を出ましたか？」
「いいえぇ！
　朝までぐっすりでしたとも、えぇ！！」
「私、実は。
………昨夜の晩餐の後に絵羽さんと談笑していて、面白い話を聞かせてもらっていたんです。
…それを、試させてもらいました」
「それとは何か…？
　……まさか」
「そうです。
金蔵を書斎に追い詰め、封じたもの。
……扉に物を挟むことで封印できることを、私は知ったのです」
「………何だと…。
あいつ、……まさかそれを、熊沢さんの控え室に？！」
「ヱリカはゲストハウスにいたのですから、それが出来たとしても何も問題はありません」
「何しろ、莫大な黄金が発見されて、どんな事件が起こってもおかしくない不気味な夜でした。
……探偵あるところ事件あり。
私は、何かの事件が起こることを予見して、
予め、アリバイを失いそうな人物に、これで封印をさせていただいたのです」
ヱリカは指に摘んだ、畳んだ小さな茶色い紙を、高々と掲げてみせる。
「私はこれを、一緒にゲストハウスに戻った熊沢さんが、休むと言って、控え室に入ったのを見届け、
これを使って扉を封印したのです」
「そして、朝。
事件が発覚し大騒ぎになった時、私は真っ先に熊沢さんの控え室を確認し、
そして封印が健在であることを確認しました。
以上により、私は熊沢さんのアリバイを証明できます！」
「………グッド。
素晴らしいアリバイだわ。一分の隙も無い。
熊沢はヱリカとともにゲストハウスに戻り、そのまま控え室に入って休み、朝まで部屋を出ることはなかった。

つまり熊沢は、ゲストハウスへ戻って以降、朝まで２階に上がっていない}」
ヱリカの示した証拠が、ベルンカステルによって昇華され、赤き真実となる。
赤を得た真実はもはや、ベアトをもってしても覆せない…。
つまり、この瞬間に、熊沢の完全なアリバイが絶対の保証を受けたことになる。
「ほほう！
　ならば郷田についてはどうか？！」
「郷田さんも、ゲストハウス到着後はすぐに使用人室に篭られました。
そして同様にこれで封印させていただきました。
そして、楼座さんが午前１時にお戻りになった時は、たまたま廊下に出た私が気付き、
使用人室の郷田さんにそれを伝えたのです」
「その時、封印は健在でしたので、ゲストハウスに到着してから午前１時まで、
郷田さんは使用人室を出ていません。
そしてその後はラウンジで午前３時まで私と一緒にいました。
そして午前３時以降は、私は２階にいましたので、
郷田さんが２階に上がってこないことを保証できます」
「………ヱリカの封印が、郷田が午前１時まで使用人室に篭っていたことを証明するわ。
そして、午前３時までのアリバイを、
一緒にラウンジで過ごしたヱリカが証明するわ。
そして、それ以降の朝までに２階へ一切、立ち入ってないことも、
ヱリカが証明するわ」
「
つまり、郷田はゲストハウスへ戻って以降、朝まで２階に上がっていない}」
「赤き真実、有効だわ。
……お見事よ、ヱリカ。
あんたのその扉の封印によるアリバイが、ベルンに認められて赤き真実に昇華されたわ」
「ありがとうございます、我が主。
……我こそは探偵、ニンゲンでありながら赤き真実を行使することの出来る、ニンゲンを超えし者ッ！」
「ニンゲンを超えただと……。
この思い上がりめッ、口走るには千年早いわ！」
「おかしな追求があると面倒なので、先にはっきりさせます。
というか、むしろこれは最初にするべきでした。
前後したことをお詫びします。
２４時の時点での、ゲストハウスの状況です」
「………黄金が発見され、緊急の親族会議になり、戦人さんと親族たちは屋敷へ。
ゲストハウスには、私と、いとこ３人、南條先生、郷田さん、熊沢さんが残りました」
「郷田さん、熊沢さんのアリバイについてはすでにご説明の通り。
譲治さん、朱志香さん、真里亞さんの３人は、いとこ部屋でトランプで遊んでいました。
実は私、ほんの少しだけ、交ぜていただきましたので、この時刻に生存していたのをはっきり確認しています」
「我が主ッ、以上の復唱を要求します！！」
「えぇ、応じるわ。

ゲストハウスには、２４時の時点で、譲治、朱志香、真里亞は生存していて、
２階のいとこ部屋にいた。
南條、郷田、熊沢は１階にいた}」
「あと、もうもったいぶることないから、
これまでに出ている犠牲者の死亡も確定させとくわね。

譲治、朱志香、真里亞、楼座、源次の５人はちゃんと死んでるわよ。}
あのばっくり行った首で、死んだふりなんて、出来るわけないでしょ？」
「復唱を感謝します、我が主…！
　これをはっきりさせないと、私がアリバイを保証した以前の段階で、すでに殺されていたとか、
実は死んでなかったとか、色々言われかねませんので」
「………く…」
ひょっとすると犠牲者たちは死んだふりで…、などという甘えは、当然通用しない。
そして、郷田と熊沢のアリバイを飛び越えるには、扉に封印をする前の犯行を想定することで可能のはずだった。
しかし、それは完全に読まれていた。
ヱリカのアリバイ以前の時刻に事件は起こっていないことが、赤で示されてしまう。
「そうそう。
犠牲者の確認されてる最後の生存時刻。
それを最初に言って欲しかったわね。
……これで、２４時以前の話は無視していいことになるわ」
「………さらに言うと、

２４時の時点で、屋敷の２階廊下には、夏妃と蔵臼、源次がいたわ。
残りは全員、親族会議の食堂よ。
もちろん、この時点ではまだ殺人は起こってない。
源次も健在よ}」
「それはヱリカが観測したことじゃないけれど。
それが確定してないとゲームが進まないものね。
いいわ、その赤き真実を認めるわ」
「赤き真実、ありがとうございます、我が主ッ！」
ゲストハウスにいたヱリカにとっては、
当然、ゲストハウスの状況は説明可能だ。
しかし、同時刻の屋敷の状況については、
そこにいなかったわけだから、説明が困難を極める。
……本来ならそこでベアトは、食堂の人間が全員で口裏を合わせ、
こっそり誰かが食堂を抜け出し、ゲストハウスで犯行に及んだのではないかと、
青き真実で攻撃を加えるはずだった。
しかし、ベルンが即座に赤き真実でそれを確定させてしまったため、
ベアトの反撃の機会が丸ごと失われてしまう……。
「おのれ…………」
「……厄介ですな。
……これほどまでに、不利とは…」
「これじゃまるで、かつてのリーチェと戦人の戦いが、逆になったみたいね……」
「……いや、その時よりも、さらに状況は悪いかと」
一見すると、二人の戦いはかつての俺たちの戦いと似ている。
しかし、致命的に違う場所がある。
まずそれは、ベアトがゲームマスターであるか否かだ。
俺と戦っていた時のベアトはゲームマスターだった。
だから全ての真実を知っていた。
だからこそ、赤き真実を自在に使えた。
しかし、今のベアトはゲームマスターではない。
ただのゲーム盤の１つの駒だ。
……つまり、ベアトも真相がわからない。
だから、むしろベアトは、かつての俺の役なのだとさえ言える。
そして、一見、かつての俺の役を務めるヱリカも、
致命的に状況が違う。
ヤツには、ベルンカステルという魔女がついている。
……こいつは、ゲームマスターでもないくせに、ヱリカの証言を赤き真実に昇華することが出来る。
それにより、ヱリカはゲームマスターでも魔女でもないのに、赤き真実を使うことが出来る。
魔女のはずのベアトに、真相も使える赤もなく。
なのに探偵のヱリカに、赤き真実が使える。
優位性は完全に逆転しているのだ。
……今のベアトは、かつてベアトと戦っていた俺よりも、はるかに不利な状況だと言えるだろう。
ベアトは、俺がゲームに慣れてからは復唱要求に応じなくなったが、
最初の頃はほとんど応じてくれて、かなりのヒントを提供してくれた。
だから、互角に戦わせてもらえたのだ。
しかしベルンカステルは違う。
このゲームのルールを完全に理解していて、手加減など一切なしにベアトを追い詰める気でいる。
………だから今、思い知る。
俺はかつて、……互角な戦いになるように、ベアトに手加減されていた……。
「く、くくくくく……。
これはなかなかに面白い戦いだ。
…なるほど、妾はかつての戦人の立場で戦っているというわけか」
「………ベアト……」
「かつてのそなたを無能と蔑んだ妾だ。
……この程度、まだまだ堪えぬぞ。くっくっくっく！」
「郷田と熊沢を疑うことはもう不可能だわ。
これ以上、論点にしても勝てない」
「だな。
別のアプローチに切り替えよう」
「順当に行くなら、次は南條でしょう。
彼もまた、ゲストハウスにいた人物です」
「南條は確か、ラウンジでヱリカと一緒だったわ。
……しかし、その前後の時間帯が空白になるはず」
「そうだな、そこを突くっ。
……南條。
そなたは確か、ヱリカと郷田と一緒に、ゲストハウス１階のラウンジでくつろいでいたのだったな？」
「はい……。
私はヱリカさんとずっとご一緒でした…」
「ラウンジで過ごした時間は」
「ご、午前１時から、午前３時までです」
「えぇ、そうです。
午前１時から午前３時までの間。
私と南條先生、郷田さんの３人は、ラウンジでくつろいでいました。
……我が主ッ、復唱要求です！」
「応じるわ。

午前１時から午前３時まで、ヱリカ、南條、郷田の３人は、
ゲストハウス１階のラウンジで過ごした}」
……ベアトの復唱要求は突っぱねたくせに、ヱリカの復唱要求にはあっさり応じる。
赤き真実が、ベアトを追い詰めていく。
……ベアトは辛そうに顔を歪めながら、それでも青き真実で切り返す。
……いや、実際に辛いのだ。
夏妃以外の人物のアリバイが立証されるにつれ、魔女幻想もまた否定されていく。
存在の否定はベアトに、苦痛として知覚されるのだ…。
「
ならば、ラウンジで過ごした時間帯の前後はアリバイがないはず！
　南條にも犯行は可能であるぞ！}」
「そうね。
南條がラウンジでヱリカと一緒に、１時から３時までいたことはわかったけど、それ以前とそれ以後はどうなのかしらね？
　……どう？　ヱリカ？」
「はい。
まず午前１時以前のアリバイ。
これはまったく問題ありません。
私が２４時までいとこ部屋でトランプで一緒に遊んでおり、
それからラウンジに下りて、そこで南條先生とお会いしたからです」
「そうでしたな……。
２４時に、下りて来たヱリカさんとお会いして、少しお話をしていましたら、かなりのミステリー通だとわかりまして。
すっかり意気投合してしまい……」
「私、碑文の謎解きで書庫に入った時、
海外の名作ミステリーの原書が、多数保管されているのを見ていました。
ですので、それらを手に取りながら、ぜひ議論がしたくなりまして。
私たちは書庫に移り、ずっとおしゃべりをしていました。
ラウンジに場所を移すまでずっとです」
ゲストハウスの書庫には、小さな図書館と呼べるほどの本が納められている。
その中には、かつて金蔵が興味を持っていたことのある、
海外ミステリーの名作も多数、収められていた。
無論、全て原書は英語だが、ヱリカも南條も英語はまったく問題なかった。
その際に、もう一度、使用人室の郷田に、書庫の鍵を借りたのだという。
ヱリカはそこで、その際に封印は確認し直し、もちろん仕掛け直したと付け加える。
くそったれ。
都合よく人の出入りは封印しやがるくせに、自分だけは好きに出入りしてやがる。
「なるほど。
つまり、２４時から就寝する午前３時までの間、ずっと南條と一緒だったわけね？
　なら、南條のアリバイは、一番磐石ということになるわ」
「はい、そういうことになります！
　我が主、復唱要求です…！」
「応じるわ。

２４時以降、ヱリカは午前３時までずっと、南條と一緒にいたわ}」
２４時にはいとこ部屋で事件は起こっていない。
だからこれで、まずラウンジで過ごす前の時間のアリバイが成立する。
「その後、私たちは午前１時に、書庫から廊下へ出ます。
すると偶然、お戻りになられた楼座さんと鉢合わせになりました。
そして私が郷田さんにそれを教えました。
……客人を出迎えるのは使用人の役目だろうと思いまして」
郷田は、タオルをお持ちしましょうかと尋ねるが、楼座は拒否。
さっさと２階へ上がっていってしまう。
ここで、ヱリカ、南條、郷田の３人は集まり、ラウンジで一杯やらないかということになる……。
ラウンジでの午前３時までのアリバイは、すでに赤で宣言されているから問題ない。
「続きまして、午前３時以降。
お開きになった後の南條先生のアリバイです。
午前３時に戦人さんがお戻りになり、ラウンジは解散。
私と南條先生、戦人さんの３人は２階へ上がりました。
そして南條先生はお休みに。
その際、もちろん、先生のお部屋の扉にも封印をさせていただきました」
「あとは、事件発覚まで同じです。
私は戦人さんの悲鳴と同時に部屋を飛び出し、
南條先生の部屋の扉に、封印がされていることを確認しました。
よって、南條先生のアリバイは、午前１時以前、午前３時以降、共に完璧なのです…！」
「素晴らしいわ、ヱリカ。

あなたの封印も赤き真実も完璧よ。
南條は、午前３時までヱリカと一緒にいたというアリバイがある。
そして午前３時から朝まで自室を出ていない}」
ヱリカは、扉の封印を利用して、
次々にベルンカステルより、赤き真実を授かっていく……。
俺がベアトにしてた復唱要求は、駆け引きみたいなものもあったが、
……ヱリカの復唱要求はまるで違う。
好きな時に赤が使える切り札のようだ……。
「これで、ゲストハウスの容疑者全員のアリバイ証明を終えました。
……問題はありませんね？」
「も、……問題はあるぞ…！！
　それはだな、……その……ッ…」
何とか食いつこうとベアトは知恵を絞るが、ヱリカの赤は冷酷無比なまでに完璧。
……何も突っ込む余地はない…。
ベアトは何とか難癖を付けようと知恵を絞るが、
傍目にもそうだとわかるほど、表情は苦し紛れで歪んでいた…。
「ベアトを却下するわ。
私は何も問題を感じない。
……極めてポップでキュートでパーフェクトだわ！
　これで、ゲストハウスの人間全員のアリバイは証明された」
「……待ちな、ヱリカ。
俺を抜く気か。
右代宮戦人にだって、犯行のチャンスはあるはずだ。
……何しろ、犠牲者たちと同じ部屋で一夜を共にしたんだぞ。
その俺を差し置いて、議論を先になんか進ませねぇ。
……ッ？！」
その時、あの曲がりくねる、黄金の蛇のような矢が俺を弾く。
打ち抜くのではなく、まるで鞭のように、俺の頬を激しく弾いた。
「戦人さまの発言権はまだ認められておりません。
ご注意を」
「……痛てて…。畜生め……」
「あぁ、わかっておるぞ、戦人。
……そして済まぬ、許せ。
……ヱリカ！
　まだ戦人のアリバイを示していないぞ！
　戦人は犠牲者たちと枕を並べて眠った男。
誰よりも一番に、疑わなければならぬのではないのか？！」
「ベアトの言う通りだわ。
駄目じゃないよねぇ、戦人を飛ばしちゃぁ」
「これは失礼しました。
すっかり失念しておりました」
「そなたは、午前３時に帰ってきた戦人と共に２階へ上がる。
そしてそなたも、自室に戻って眠ったはずだ。
２４時にいとこ部屋を訪れたかもしれぬが、午前３時以降には訪れておらぬはず」
「……まさか、その後、戦人のベッドに潜り込みに行ったとでも言うのかぁ？
　くっくくくく！
　一晩中、戦人の寝顔を見て、いとこ部屋でのアリバイを確認していたとまで言うなら、
認めてやってもいいがなぁ？」
「えぇ。一晩中、寝息を聞いていましたが何か？」
「……何だと……？！」
「私、古戸ヱリカは、戦人さんが、午前３時にいとこ部屋にお戻りになり、
すぐにそのままベッドに潜り込み、すぐに就寝してしまったことを証明できます。
そして、起床され、部屋の惨状に気付き、悲鳴をあげるまで、部屋で何も起こらなかったことまでも証明できます」
「ですので、ご安心を。
戦人さんは犯人ではありません。
殺人現場に、そうとは知らずに入り、朝まで寝てしまった、ただの愉快な第一発見者です」
「馬鹿な…ッ。
お得意の封印でも、それを証明することは不可能なはず…！
　どうしてそれが、そなたに証明できるというのか！！」
「………ふざけるな。
あの時、俺は自分だけ部屋に入ったんだぞ。
ヱリカだって自分の部屋へ戻ったはずだ。
どうしてそんな、さも見ていたかのように断言できるんだ…！」
「見たとは言っていません。
……ヱリカさんに割り当てられた部屋はどこですか？」
「ヱリカ、教えてちょうだい。
どうしてあなたは、戦人のことがそこまで証明できるの？」
「………くすくすくす。
流石よ、それでこそ探偵だわ……」
「私の部屋はいとこ部屋の隣です。
薄い壁が一枚あるだけです」
「ま、
……まさか……。
……そなたは、壁に耳をつけ、
……いとこ部屋の様子をうかがっていたというのか…ッ」
「はい。
私の耳は完璧です。
戦人さんが入室後、直ちに私は部屋の壁に耳を付け、何か異常が起こらないか、監視していました」
「……あんた、戦人が悲鳴をあげる朝まで、何も起こらなかったと証明できると言ったわね…。
……まさか、あんた…」
「ハイ。
朝まで一睡もせずに、壁に耳を付け、監視をしておりました」
……………誰もが、
…絶句する………。
壁に耳を付けて、
……そのまま朝まで、
……ずっとずっと、戦人の部屋の様子をうかがっていたなんて……。
それはどんな光景だろう……。
夜が明けるまで、真っ暗な室内でじっと息を潜めて、
いとこ部屋の壁に、じっとへばり付いている……。
まるで不気味な毒蜘蛛が、暗闇の部屋の中でじっと壁にへばり付いているかのよう……。
ベルンカステルだけが、にやにやと勝ち誇ったように薄ら笑う。
「……ゲームの進行上から、当主の指輪を受け継いだ戦人がキーマンになるのは読めていた。
……私はてっきり、戦人が第一の晩の犠牲者だと思ってたわよ」
「はい。
ですから、我が主のお言い付け通りッ。
……朝まで一睡もせずに、壁に耳を付け、異常が起こらないか監視をしておりました…！」
「ヱリカの記憶力は写真並。
そして聴力は録音機並。
……ヱリカの耳を誤魔化して、譲治たちを殺し、首に傷を刻むなど不可能なことよ」
「……探偵権限で認められた能力ねぇ。
認めざるを得ない。
赤で認定するわ…！
　
右代宮戦人は、午前３時にいとこ部屋に戻りそのまま就寝した。
そして事件発覚まで部屋では一切、不審なことはなかった！}」
「
つまり、戦人には殺人も死体を傷つけることも不可能だったということ}」
「………ぅ、
……ぐ………」
二人の赤き真実に、ベアトはとうとう苦悶の表情をのぞかせる…。
無理もない。
二人が口にした赤き真実は、戦人のアリバイだけでなく、あまりに多くのことをさらに保証するからだ。
まず、誰であろうとも、午前３時以降に殺人は不可能だということ。
そして２４時に生存が確定しているなら、犯行時刻は自動的に、
“２４時から３時”の間ということになる。
これは即ち、午前３時以前にゲストハウスにいなかった人物のアリバイをも、
自動的に証明するものになる。
「………相当、
……痛いわね………」
「ヱリカは２４時以降はずっとゲストハウスにいます。
つまり、屋敷にいた人物のアリバイを証明することが難しいはずだった…」
「絵羽たちの動向についてのアリバイ証明は困難を極めたはず。
…それが逆に簡単に、彼らが２４時から午前３時までの間、
ゲストハウスに訪れなかったことを証明するだけで、アリバイが可能になってしまった…」
「……とにかく、午前３時以前で殺人が可能だと構築するしかあるまい。
そしてそれを、屋敷の誰かで実行可能だと証明しなくてはならぬ…！」
ゲストハウスにいた人間は全てアリバイがあり。
２４時以前に事件は起こっておらず。
３時以降に事件を起こすことは出来ない。
つまり、屋敷の人間が、２４時から３時までの間に事件を起こす以外に、殺す方法はない……。
夏妃を庇うためには、夏妃以外の人物に犯行が可能だと立証しなくてはならない。
魔女が、ニンゲンの犯罪を証明しなくてはならない皮肉…。
「…………しかし、そいつはなかなか難しい話だな。
……ヱリカは午前３時まで、ラウンジにいた。
そして２階へは、そこを通らずには至れない。
つまり、事実上、ゲストハウス２階の管理人のような状態になってるわけだ」
「……月並みですが、ヱリカに知られずに２階へ上がることが出来れば、
犯行は誰にでも可能だと証明できるでしょう」
「ニンゲン、その気になりゃ、２階の窓までよじ登ることも出来るかもしれねぇぞ」
もちろん、ベアトも同じ方向で切り返すことを想定している。
……ならばベルンカステルとても、それを想定している。
「戦人、南條、郷田、熊沢。
ゲストハウスの全ての人物に犯行が不可能であることはわかった。
……しかし、屋敷のニンゲンはどうか！」
「すでにお話しておりますし、我が主が赤き真実でも宣言済みです。
私は、ゲストハウス１階のラウンジにいました。
そして、２階へ至るには、ラウンジを通らなければなりません。
つまり、私の目に触れずに２階へ至ることは不可能だということです」
「それが不可能ではなかったら？
　
例えば、ゲストハウスの外壁にハシゴを立てかけ、２階の窓より侵入したとか！
　ラウンジを通らずに２階へ至る方法は存在するはず！
　これならば、そなたの目に触れずに犯行現場へ至ることは可能だ…！}」
ようやく、ベアトが反撃する。
これまで、一方的にヱリカがペースを掴み、一方的に赤で攻撃している。
その間、ベアトが反撃した青き真実は、これを含めてもほんの数回だ…。
「当然、そう切り返されることは想定済みです。
私のラウンジでの見張りが、無意味であったことにされては堪りませんから。
そこで、まずは、私の見張りが完璧であったことを証明しなくてはなりません」
「……まず、ゲストハウスの構造上、
ラウンジにいた私の目に触れることなく、２階へ至ることは不可能です。
死角も遮蔽物も一切なく、どのような、物理的、心理的死角も存在しません。
……我が主ッ、復唱要求します！」
「
ゲストハウス２階へは、ラウンジにいた人物に知られずに至ることは不可能。
……もちろんこれは、内部から２階へ至る話だけれど}」
「グッドです、我が主！
　……さて次はベアトリーチェ卿のご高説の外部から至る方法です。
これには正直困りました。
登れそうな木もありますし、ハシゴを使う手もあるでしょう。
雨どいをよじ登って２階に至ることも、不可能とは言い切れません。
しかし、これをさせるわけにはいきませんっ」
「ほぅ、させぬとな…？
　ではどうしたというのか。
まさか、夜通し、ゲストハウスの回りをぐるぐる回って不寝番をしたとでも言うのか？
　いいや、それは出来ないよなぁ？
　そなたはラウンジにいたのだから…！
　ラウンジの窓から見える外は、外周の一部に過ぎない！」
「そうです。
私は、外壁を２階まで登るあらゆる方法を完全に防ぐことは出来ません。
……しかし、２階へ侵入することを防ぐことは出来ました」
「侵入を、防ぐとな…？！」
「……すでに読めている手です。
……恐ろしい。ここまで、……執拗とは…！」
「ゲストハウスはその構造上、外部から２階へ侵入するには、窓を使う他ありません」
「施錠？　どうでもいいことです。
ただ、窓が、鎧戸が、一度も開かれなかったことを保証すればいいだけの話だったんです」
「私は、黄金の隠し場所に立会い、その後、ゲストハウスへ戻ってすぐ、
ラウンジを通過せずにゲストハウス２階へ至ることのできる、全ての方法を断絶する工作を開始しました。
………えぇ、同じことです。
これまでと何も変わらず…！」
「……あんた。
…まさか、ゲストハウスの全ての窓に、……お得意の封印をしたって言い出すの……？
　あの天気の中、……そのカッコで…？」
「一応、漂着時の水着持ってますので」
「………イカれてやがるぜ……。
…客人として迎えられた家で、まだ何も起こってないのに、あの雨の中、
そんなことをして回るってのか……」
「普通のニンゲンなら、絶対にありえない不審な行為です。
……ですが、彼女は魔女の駒ですから」
ヱリカは、あの雨の中、
ゲストハウスに外部から侵入できない、侵入されていないというアリバイを得るため、
……外側から全ての窓に封印をしたのだ。
自ら壁をよじ登り、……１階も２階も、全ての窓に。
いや、侵入口となり得る、全てのものに。
その異様な行為も、一睡もせずにいとこ部屋に聞き耳を立てていた彼女なら、
想像できないことではない……。
それもまた、……毒蜘蛛のように見えただろう。
嵐のゲストハウス外壁を不気味に這い回る、おぞましい毒蜘蛛に……。
「………あなたという人は…、
……我が右代宮家を、
……何だと心得ておられるのですか…。
客人として迎えた恩も忘れ…！」
「探偵にとって、右代宮家は事件の舞台以上にも以下にもなりません。
……私にとって、事件発生前に重要なことは、登場人物の名前を覚えることと、地形構造を覚えること。
来たる事件に備え、各種アリバイの取得準備、及び工作に専念することです」
「事件発生前に何の準備もしない探偵は、私から見れば三流かと。
逗留先で人が死ぬと、私たちは知っているのだから」
「………そしてヱリカは。
事件発覚と同時に、全ての封印が破られていないことを確認したわ。
ヱリカが死体発見時に、一番にいとこ部屋に到着しなかった理由はそういうことよ」
「死体なんて検分しなくても、赤き真実でいくらでも確定が取れる。
それより重要なのは、アリバイ構築のための封印の確認だった」
「我が主は完璧です。
私は主に命じられたままに、全てを完璧に証明しただけです…！」
「見事よ、ヱリカ。
私の分身、私の駒…！
　どう、ラムダ？
　これでラウンジでのヱリカの見張りは、アリバイ構築上、絶対の信頼性を持つことが証明されたと思うけど…？」
「……えぇ、認めるわ。
ヱリカ、あなたの封印は完璧よ。
私が赤で認めるわ。

ゲストハウス２階へは、ラウンジを通過しない限り至ることは出来ず、
ラウンジにいたヱリカに知られずに至ることは不可能！}」
「ありがとうございます、ラムダデルタ卿…！
　以上により、次のことが確定したわけです、大ベアトリーチェ卿！
　
以上により、犯行時刻は、生存確認をした２４時から、
ラウンジで団欒が始まった午前１時までの１時間の間に限定される！}」
「う、
……ぐ
……ッ……」
「すでにお話していますが、私は２４時にラウンジに下り、
そこで南條先生と意気投合し、午前１時まで書庫でミステリー談義に耽っておりました」
「……お恥ずかしながら、すっかり熱中してしまっていたため、
その間、廊下を誰かが通り抜けても、私は気付けませんでした。
……探偵にあるまじき、痛恨のミスです」
完全なアリバイを証明するために、あらゆる工作と封印をして回った彼女が、
ミステリー談義に耽り過ぎ、隙を作ってしまったと……？
彼女の余裕ある笑みには、言葉とは裏腹、それを恥じるものは、一切感じられない。
むしろ、まるで逆。
２４時からの１時間の間、……夏妃にだけアリバイがないことを知り尽くしての、
わざとの、まるで罠としか思えない…。
「つまり、逆説的に申し上げるとこういうことです。
いとこ部屋に至って犯行を行なえるのは、…２４時から午前１時までの間にアリバイを失う人物だけということです！」
その人物が、夏妃ひとりしかありえないと、彼女の瞳が雄弁に語っている…。
……一夜の長い時間の、どこで起こったかもわからないはずの事件だった。
それが、ヱリカの構築したアリバイによって、
２４時からのわずか１時間の間にまで狭められ、限定されてしまう。
ヱリカが、いとこ部屋を出た２４時。
これが譲治たちの最後の生存時刻。
そして、ラウンジで団欒が始まった午前１時以降は、
如何なる方法でも、いとこ部屋に至ることは出来ない。
「…………ニンゲンのくせに、……なんてヤツ……」
「まずいですな…。
一夜が一時間にまで封じられ、……残す容疑者の駒も、この調子ではあとわずかでしょう…」
「……ベルンカステル卿め、
……やるではないか………」
「私、戦人と違って、馬鹿じゃないの。
……こんなゲーム。５度も繰り返せば手の内は充分だわ。
……
くすくすくすくすくすくすくす！！」
「それでは改めまして。
残りの容疑者、屋敷の人物のアリバイを検証してまいりましょう。
何しろ、２４時から午前１時までのたった１時間の話。
もはや難しいことではありません」
「まず、２４時の時点。
この時点で、２階廊下に、夏妃、蔵臼、源次がおり、それ以外の全員が１階食堂におりました。
これはすでに、我が主によって、赤き真実で示されています！」
「えぇ、そうよ。

２４時の時点で、屋敷の２階廊下には、夏妃と蔵臼、源次がいた。
残りは全員、１階の食堂。}
そしてご存知のとおり、謎のノックがあって、片翼の紋章の手紙が現れた。
そして、それを巡って、午前１時まで延々と議論が続いたわ。
私がそれを赤き真実で語るわ。

食堂の全員は、午前１時まで、誰一人食堂を退出していない…！}」
犯行可能時間が、２４時から１時までと狭められた以上。
２４時から１時まで屋敷を出なかったことが保証されている親族会議の大人たちは、
全てアリバイが保証される。
「……そ、……それをどうやって証明するのかッ？！
　ヱリカはゲストハウス！
　誰かが食堂の扉に、お得意の封印でもして証明したというのか？！
　納得の行く証拠も証明もないぞ…！！」
「
赤き真実はただ真実であり、証拠も証明も、議論の余地も必要ない！！}
　……あんたが作ったルールよ。
くっくくくくくくくすくすくすくすっふふふはははははははははは…！！」
この暴力的な赤き真実により、アリバイを得たのは食堂の大人たちだけではない。
給仕に訪れていた紗音と嘉音も、
アリバイだけでなく、食堂さえ出ていないことが保証される。
つまり、……あと、アリバイが証明されていないのは……、
夏妃、蔵臼、源次の、３人…。
いや、……あと、２人。
蔵臼と源次のアリバイを証明されたら、
夏妃以外に犯人はありえないと立証されてしまう…！
「では次に源次についてです。
彼は犠牲者ですが、いとこ部屋での犯行に及んだ後、自らも殺された可能性も否定できません」
「そして何より、２４時に２階廊下にいましたが、
その後、夏妃の電話の取次ぎのため、使用人室に戻り、孤立します」
「ということは、源次にも犯行は可能なはずッ、」
「赤で語るわ。

源次は電話の取次ぎを終えた後、そのまま、まっすぐ控え室に戻っている。}
証拠も証明も、封印もアリバイもなく、ただ冷酷に真実を、ね？」
「そして、午前１時。
親族会議は再び小休止となり、楼座がゲストハウスへ戻ります。
……この時。
本当に協力に感謝します、右代宮絵羽さん。
ご起立を…！」
「………ヱリカちゃんだけじゃないのよぅ？
　私も、きっと、今夜、何かが起こると思っていたわ」
「彼女こそは、私に封印を教えてくれた方。
そして私と共に、疑わしい人物のアリバイを確かめる為に、協力して下さいました…！」
「私は、午前１時の小休止の時。
源次さんの控え室に行き、ヱリカちゃんと同じ封印をしたの…！
　つまり、これが破られていなかったなら、
午前１時から翌朝まで、この部屋は誰も出入りできなかったことになる…！！」
「続けて嘉音さん、熊沢さん。
ご起立を」
無表情な嘉音と、おどおどした熊沢が起立する。
「お二人は朝。
起きてくるのが遅い源次さんを起こしに行きましたね？
　そしてその時、扉に封印がされているのに気付き、それを破いて扉を開きましたね？」
「……は、…はい。
……何かの悪戯だろうと思いました」
「あの時は、そんなことは深く気にしませんでした」
「感想は聞いてません。事実だけを述べるように。
封印を破って入室したのですね？」
「「は、はい…」」
「赤き真実で、絵羽と嘉音と熊沢の今の証言が真実であることを保証するわ。

絵羽は午前１時に源次の控え室に封印をし、それは、朝の事件発覚時に、嘉音と熊沢に破られた。}
面倒だから、さらに付け加えるわ」
「
午前１時の小休止で最初に食堂を出たのは、楼座と絵羽よ。
絵羽が戻るまで、食堂の人間は全員その場に留まっていた。
絵羽は、楼座を見送った後、控え室へ行き、封印を行なった。
無論、その際に室内には一切立ち入っていないわ}」
「これらは全て、関係者からの事情聴取でわかったことです。
根拠なき赤き真実ではありません。
証言から構築された、正当な推理による真実です。
証言だけでなく、指紋の採取、各種科学捜査、可能な限りを尽くしました」
「何しろ、金蔵さんの書斎はあらゆる薬物の宝庫！
　赤き真実に限りなく近い、究極の真実である、各種の調査結果を得ています。
サイエンスミステリーではないので、その詳細は割愛しますが」
ヱリカは聖堂内を闊歩しながら、自身の科学知識を高慢ちきに披露する。
彼女は金蔵の書斎に存在する、あらゆる薬物に精通し、
それらを自在に使った科学捜査によって得られた結果を、ベルンカステルに認めさせて赤き真実としていた。
……詳しく説明しないが、赤き真実がなくても説得できるだけの成果を出しているのだ。
アルミ粉を使用した指紋採取。
靴の裏の泥の成分分析や、雨水の付着による各種化学反応。
……ヱリカは、他人の家の書斎に勝手に何度も出入りし、
家人に無許可で、様々な薬物を好き放題に使っているのだ。
しかし、誰も咎められない。
捜査のための、探偵のあらゆる活動を駒は妨害できない。
それが探偵権限。
「…………我が物顔とは、よく言ったものよ…。
……次より、探偵を名乗る者は、決して客人として迎えぬよう、出会う者たちに忠告しよう」
「それがよろしいかと思います。
探偵に雨宿りを許すなんて、不吉極まりないことなんですから」
「………以上から。
源次の控え室へ至り、犯行を行なうのが可能なのもまた、
２４時から午前１時までであることが証明されたわ。
そしてさらに、ヱリカの調査によって、源次にもいとこ部屋へ至るのが不可能であることが証明されたわ」
源次が、夏妃への電話の取次ぎの後、
まっすぐ控え室に戻ったことはすでに、赤き真実で語られている。
そしてヱリカの科学捜査とやらを根拠にさらに赤き真実を重ね、

源次が２４時以降、屋敷を出たことはない}と宣言した…。
これにより源次は、いとこ部屋はおろか、
ゲストハウスにも至れないことが確定となる……。
「残るのは、……蔵臼と夏妃だけだわ…！
　それ以外の、全員のアリバイが証明されちゃったじゃない！！」
「……そ
……んな………。
……………ッ」
夏妃はまるで、酸素に飢える金魚のように、口をぱくぱくさせるしかない。
そしてそれは、正しい表現だった。
……夏妃の頭は真っ白でぐるぐると回り、それはまさに酸欠に感じられたからだ。
「……右代宮夏妃。
……最後にチャンスをあげるわ。
全ての犯行は、あなたの夫の仕業だと、自ら告白なさい」
「ば、……馬鹿なッ！！
　私が夫に濡れ衣を着せるような女に見えますかッ！！」
「……ベアト。
夏妃は拒否したわ。
そしてあなたにも同じチャンスを。
……わかっているでしょう？
　……それとも、まさか。
蔵臼が行方不明であるのをいいことに、悪魔の証明で誤魔化しきれるつもりじゃないわよね……？」
「………ぐ、ぐ…………」
ベアトは、もはや勝負が詰みかかっていることを悟る。
ヱリカのアリバイは、本来ならば、まだまだ青き真実で反論できるものも多い。
しかし、それらはことごとく、ベルンカステルやラムダデルタによって赤き真実と認められ、
一切の反論を許されなくなってしまっている……。
「……まるで、………ヱリカの描いた筋書きを、
あの魔女どもが、そうなるように、曲解してるみてぇじゃないか…」
「そうですね。
ゲームマスターのラムダデルタ卿が納得したなら、その真実の真贋は問われない。
最後に残った真実に基づかれ、続く世界が紡がれる。
……その最後の真実が、本当の真実とどれほど掛け離れていようとも」
「蔵臼伯父さんが犯人のわけない。
伯父さんは何者かに監禁されてるんだぞ。
……い、いや、
そうと夏妃伯母さんを電話でうまく騙した可能性も否定できないが……」
「戦人くんは、夏妃と蔵臼を疑っていますか？」
「それは…………」
「ヱリカの真実は、卑劣な構築ですが正当です。
魔女と結託しているとはいえ、赤き真実で認められています。
つまり、嘘だけで構築したニセの真実では、断じてありません」
「……つまり、ヱリカの真実でも、筋が通るのです。
夏妃や蔵臼が犯人という真実も、まったくありえなくはありません。
それが虚構であろうとも、“筋は通る”。
……真実と同じ価値を持った虚構なのです。
……その、二つの真実のどちらを信じるか。
それは、戦人くん自身が自ら決めることです」
「………いや。
……俺は、……………夏妃伯母さんと、…蔵臼伯父さんを信じるぜ。
確かに、カネでトラブルがあるのは知ってる」
「だが、それでも、……俺は伯母さんたちが犯人だと信じたくないッ。
いや、信じられない…！」
「これだけ、赤で着実に追い詰められたこの盤面上で、どうやったら、夏妃を逃がせますか？」
「わ、……わからねぇ……。
だが、……絶対に屈したくない…！
　夏妃伯母さんは卑劣な罠にはめられただけだ。
…ヱリカの推理はまさに、それに踊らされたもの…！
　だから、ヱリカは意図してかせずしてか、本当の犯人の片棒を担いでるんだッ」
「………ヱリカが夏妃伯母さんを犯人だと告発し、……そしてこの場にいる誰もがそうだと信じても、
……ならばこそ、俺だけは夏妃伯母さんを信じたい…！」
全員が決め付けたら、それが真実になるのか？
全員が納得した嘘は、それが真実になるのか？
ひとりぼっちの正直者は、
嘘吐きたちに罵られながら、断頭台に引き摺り出されなきゃならないのか？
「俺は、……嫌だぜッ。
……誰も夏妃伯母さんを信じないなら、むしろ俺が信じてやる…！！」
「本当の真実は、全員が納得したら決まるものじゃない！
　徹底的に双方の可能性を検討して、その上で至るもんなんだ…！
　だからこの法廷は嘘っぱちだ！
　この法廷は、夏妃伯母さんを犯人だとでっち上げるためにしか存在しない！！」
「……ベアトは夏妃を必死に弁護していますよ？」
「違う。
ベアトがしているのは、抗弁。
……言い訳でしかない！
　この法廷では、相手の主張に抗うだけじゃ戦えないんだ。
だからかつての俺は、一方的にベアトにやり込められていたんだ…！」
「ヱリカに勝つのに必要なのは、ヤツの推理の粗を探すことじゃない！
　ヤツとは異なる、別の真実を見つけ出し、それをあのゲームの支配者、ラムダデルタに、
……
ヱリカの真実より正しいと認めさせることなんだ…！！」
「ベルンカステル卿の示した赤き真実に抵触せずに、
夏妃が犯人でない真実を紡ぎ出せますか……？」
「……わ、……わからない…。
だが、……俺が、夏妃伯母さんが犯人だと信じない限り、絶対に別の真実がある！」
「仮に、事件の犯人は魔女ということになってもいい。
正しくない真実によって、夏妃伯母さんに濡れ衣を着せられるくらいなら…！！」
「………夏妃が犯人であると、これほどの赤き真実を突きつけられても、
あなたは信じないのですね？」
「あぁ……！
　物事ってのは、常に信じるヤツと信じないヤツがいるべきなんだ…！
　例えいくら証拠が積み重ねられようとも、誰かが潔白を信じなきゃならない！
　世の中には、証拠じゃ示せない真実なんて、いくらでもあるはずなんだ。
みんながそうだというから、きっとそうなんだ、なんてことを、俺は二度と受け入れたくない！！」
月の裏側を見たこともないのに、月の裏には何もないと、どうして断言できる？！
それを信じなくちゃいけない道理がどこにある？！
月の裏を実際にこの目で確かめるまで、
その裏には、何もない可能性と、うさぎ型宇宙人が文明を築いてる可能性が、
どちらも否定できないはずなんだ…！
真実は、実際に確かめられるまで、決め付けられてはならない。
この法廷は、確かめることの出来ない真実を、何かひとつに決め付けようとする、悪意あるものだ。
俺は月の裏に文明を信じたぜ？！
でもそれは、小学校で馬鹿にされて囃し立てられた。
だから俺は、月に文明があるなんて信じるのは、恥ずかしいことなんだと思い……、
…その“信念”を捨てた。
俺は母さんが絵本を読んで、月の裏にはうさぎたちが住んでるって教えてくれたから、
それをずっとずっと信じてて。
……でもみんながそれは違うというから、
俺は真実を確かめるのを待たずに、その真実を捨てたんだ！
俺は、……証拠もないのに、
信じる真実を、捨てた……！
そしてみんなは今、夏妃伯母さんが犯人だと信じようとしている。
彼女が犯人であると示す、決定的な証拠が一切ないにもかかわらず…！
証拠はなくても、ヱリカの言うそれがもっともらしく聞こえるから、多分、真実なのだろう……？
　だから、証拠がなくても夏妃伯母さんの無実を信じる“信念”を捨てるのか？！
「誰も信じないなら、……俺が信じる…！
　本当の真実は、否定と肯定の二つの目で同時に見た時にしか、浮かび上がらないと、……俺は信じる…！！
　ヤツらが夏妃伯母さんが犯人だといくら信じさせようとも、俺は犯人じゃないと信じるッ！
　それを捨てないッ！！」
「……………わかりました。
ではあなたに、私からひとつだけ、赤き真実を授けましょう。
私が、真の意味で戦う意思を持ったあなたに贈る、たった一つの力です」
「力………？」
「有限の魔女、ワルギリアの名において。
………いえ、先代の魔女、ベアトリーチェとして、あなたに赤き真実を託します」
{a:c:
「
右代宮夏妃は犯人ではない！}」}
「…………ッ！！！！」
「司法取引。
……蔵臼が犯人だと認めたなら。
ヱリカは夏妃に対する追求を中断。
以後は、所在不明の蔵臼が犯人ということで追及を」
「どうする、ベアト？
　このままじゃ夏妃、ヤバいわよ？
　……司法取引を受ける？
　右代宮家の名誉とやらを放棄するなら、今回はドローにしてあげようっていう、
ベルンの、甘〜い配慮よ…？」
蔵臼は現在、生死不明、行方不明。
金蔵同様に、島に霞と消えた“箱の中の猫”も同然だ。
箱の中の猫は、どう解釈しようとも否定されない、千変万化の猫。
無限の解釈の根源。
無限の魔女の力の、まさに源泉。
つまり、ベルンカステルがどれほど蔵臼犯人説を主張しようとも、
……それを唯一の真実には出来ないのだ。
つまり、ぎりぎりのところで、蔵臼犯人説と、魔女説を均衡できる。
……ドローゲームに出来るということだ。
守ると誓った右代宮家の名誉を捨て、
それが踏み躙られるカケラを紡ぐことに同意するなら、
…再起のチャンスを与えようという、……甘言。
やせ我慢を選ぶ余地などない。
ベアトにとって敗北は死。
……このゲームは、圧倒的優位が見込めないなら、積極的にドローを選ぶべきなのだ。
「……む、………ぅ……………」
「夫を犯人呼ばわりなどさせませんッ！！
　夫は右代宮家次期当主！！
　右代宮家の栄光を受け継ぐ、唯一の人間です！
　その人間に、犯罪者の汚名を着せるなど、断じて許しません…！！」
「……よいのか、夏妃……。
………蔵臼を疑ることを放棄するなら、……もう、そなたしか、……残らぬぞ。
…そなた以外の全員のアリバイの証明、……即ち、ヘンペルのカラス…！
　何の証拠もなく、…そなたを犯人だと断定できてしまう…！」
「私しか残らなければ何だと言うのですかッ！
　私は右代宮夏妃！！
　逃げも隠れもしないッ！
　私は潔白です！！
　そして心に片翼の鷲を刻む、高潔なる当主代行です！！」
「私を罵りたければ罵りなさい！
　嘲りたければ嘲りなさい！！
　誰にも、虚実で私の名誉を傷つけることなど出来はしないのですッ！！」
夏妃は頭上の魔女たちに、……威厳ある声で、堂々と訴える。
しかし、ベルンカステルにとっては、
夏妃がそう応えるだろうことも、脚本通りのことなのかもしれない…。
「……夏妃は取引を拒否。
………ベアトは？
　…わかってるわね？
　夏妃が特定された瞬間に、ラムダは判決を下すわよ。
その瞬間に、魔女幻想は否定され、あなたは露と消える。
……夏妃の下らない意地に、地獄の底まで付き合うつもり…？」
「……………ぅ…………ぬぅ………」
「……リーチェ。
あんたはよく戦ったわ。
……ここが潮時よ。
夏妃を説得して、何とかぎりぎりの妥協策を…！」
「ラムダデルタ卿もベルンカステル卿も、真の敵はお嬢様ではなく、退屈そのものです。
……このゲームをまだ繰り返し遊びたいはず。
お嬢様が譲歩するところを見せれば、喜んでそれを受け入れ、
次のゲームに仕切り直すはずです」
「次のゲームに仕切り直され、………このゲームの夏妃は、
……このカケラの夏妃はどうなるというのか……」
「そんなの気にしてる場合じゃないでしょ？！
　夏妃なんて所詮、駒よ！
　このゲームで取り除かれても、次のゲームではまた登場するわ！」
「しかしお嬢様はそういうわけには参りませんぞ…。
今回のゲームでベルンカステル卿の手の内はわかったはずです。
それを生かし、次回のゲームで勝利を目指す方が現実的です。
……ここは、ベルンカステル卿の取引に乗るのが唯一無二の上策かと…！」
「下らないプライドは捨てなさいッ！！
　カスパロフもディープブルーも無敗じゃないわ！
　最後に勝率で勝者を決めるんでしょ？！
　１つの勝負、１つの人生、１つの駒に魔女が執着したら、
……死ぬわよッ？！」
「…………済まぬが、
………そういうわけには行かなくてな。
………誰もが違うと言っても、……自分だけは信じる男の強さと、
……それを捨てなければならなかった男の悔しさを、妾は知っている…！」
「妾は夏妃を見捨てぬ！
　なぜか？
　誰もが夏妃を疑うのなら、誰かが夏妃を信じねばならぬからだ！
　真実とは、疑う者と信じる者の狭間にこそ見つけ出せるからだ…！！」
「妾は見捨てぬぞ！
　誰もが夏妃を犯人と信じるなら、それでも妾は魔女が犯人であると主張する…！！
　それが主張できぬなら、妾の存在価値などそれまでよ…！！」
「……負けられねぇんだよ。
真実ってのはさァ、誰かが否定するもんじゃねェ」
「……自分が疑って、捨てた時に消え去るんだよォおおぉおおおおおおお！！」
「それが、ベアトの返事ぃ……？」
「ああッ、当然拒否よッ！！
　右代宮蔵臼は犯人にあらず！！」
「………馬鹿が。
もう取り返しはつかないわよ…？
　愚か者の短気に相応しい報いを受けなさい。
奇跡の魔女、ベルンカステルの名において、赤き真実を語るわ。

右代宮蔵臼は犯人ではない。
そしてとっくに殺されてるわ。
あんたに電話で声を聞かせた直後にね？}」
「そ、………そんな………。
…あ、………あなた………、……ぅぅ…ぅぅうわぁあぁぁぁぁぁぁぁぁぁ………」
ベルンカステルの無慈悲なる冷酷の赤き刃は、夏妃を抉る……。
……それは、……あまりに無慈悲だ………。
生死不明だからこそ、……不安で潰されそうになりながらも、生存を信じることが出来た…。
その、……希望も、…期待も、……一片の奇跡も許さず、………叩き潰すなんて…ッ…！！
夫の身を案じればこそ、罠に投じた我が身だった。
彼女は娘と夫を失い、………右代宮家に嫁いで来て得たもの全てを、……失った。
いや、……それでもまだ、
………ひとつだけ、残ってる。
夫を失ったならば、………今こそ、自分が右代宮家の栄光を守る最後の一人なのだ。
まだ、……ここで終わるわけには行かないのだ………。
これほどの悲しみの中でも、……最後にそれを守ろうとする夏妃の、
…最後の力……。
「いいえ、これで終わりよ！
　残りの食堂の人間は全員、１時まで食堂を出ていないことは赤き真実で確定してる。
つまりもう、夏妃以外全員のアリバイは証明されてる！」
「……見事だったわ、ヱリカ、ベルンカステル！
　あなたたちは、右代宮夏妃以外に犯行が不可能であることを証明し切ったわ！
　主文から読み上げようかしら」
「……被告、右代宮夏妃は、１９８６年１０月４日２４時に、
先に就寝すると偽り自室へ戻るふりをして、
午前１時までの１時間の間に、譲治、朱志香、真里亞、楼座、源次の５人を次々、殺害したわ！」
「主文追加。
状況証拠から、蔵臼の殺害も追加を」
「えぇ、そうね。
蔵臼を殺せるのだって、この状況じゃ夏妃以外に考えられないわー！！」
「主文を訂正するわ！
　午前１時までの１時間の間に、
蔵臼、譲治、朱志香、真里亞、楼座、源次の６人を次々、殺害したわ！
　殺害可能時間は、いずれも２４時からの１時間の間だけ！
　その１時間の間にアリバイを持たない、犯行の可能な人物は右代宮夏妃だけだった…！
　以後、ゲームは被告を真犯人として扱い進行」
「また、事件がニンゲンの犯行で完全に証明されたため、
無限の魔女、ベアトリーチェ…！！
　当幻想法廷はあんたの存在をここに否定することを宣言するわッ！！」
「抗弁の機会があるけど、夏妃のアリバイを証明できる？
　もしくは、夏妃以外が犯人の可能性を示せる？
　それさえ出来れば、夏妃はクロぎりぎりのグレー止まり。
あんたの存在否定は、今回は保留されるけど……？」
夏妃のアリバイがあるなら、とっくに提示している。
それを失わせるのが、罠の一番の目的ではないか……。
「アリバイの証明などなくとも、……妾は夏妃の無実を信じるぞ…！！
　そなたらが、偽りの真実をどう決め付けようとなッ！！
　妾こそが真犯人である！
　夏妃は無実であるッ！！
　たとえ証拠がなくともッ！！」
「……真相は、六軒島の夜の主、黄金のベアトリーチェだけが知っています。
私は右代宮夏妃！
　夫亡き今、私が右代宮家の当主です！！
　我が心は如何なる辱めにも挫けることがありません！」
「それはなぜか？
　お父様が私に、心に片翼の鷲の紋章を刻むことをお許し下さったからです…！！
　私の心臓に刻まれた紋章と名誉を、あなたの証拠とアリバイとやらはどう否定できますか？
　出来ませんッ！！
　私の心に刻まれた、右代宮家の紋章は不滅なのですッ！！」
………夏妃とベアトリーチェが、
……もはや断頭台に掛けられたようなこの段階において、
……意思の強さを吼え猛る…。
しかしそれは、ゲームマスター、ラムダデルタには、冷笑を持ってしか受け入れられない。
ラムダデルタを納得させるだけの真実を、ヱリカは構築した。
……そしてそれを否定できる、より説得力ある真実を、誰も構築できない。
ならば、もっとも説得力ある真実が、全てを飲み込み、……唯一の「真実」に昇格する。
それが本当の真実と異なるものであっても。
真実は、未来に生まれたものが、過去に生まれたものを飲み込むのだ。
……たとえ虚構であったとしても。
誰もがそれを認めたならば…！
「………よく吼えること。
……私は、魔女が火炙りになる時は、命乞いを泣き喚く子が一番好きよ。
あんたみたいな虚勢を張るのが、一番興醒めなの。
だから、その虚勢を打ち砕く赤き真実を、私からの最後の贈り物としてあげるわ」
「な、………何ですか…………」
「……よ、
………よせ…、ベルンカステル卿…。
……もはや、そなたの望んだ真実で上書きされるであろうが……。
……その真実と、夏妃の真実は相容れるはず…。
汚さないでやってくれ……、
………頼む………ッ……」
「
夏妃。
金蔵があんたの心に、片翼の鷲を刻むことを、いつ許したっての？
　あんたの妄想の中の金蔵の言葉でしょうが、それは。
……本当の金蔵はね。
生涯、ただの一度も！
　あんたを心の底から信頼したこともないし、
あんたに紋章を許そうと思ったことも、ただの一度もないわ！}」
その冷酷な宣告に、………金蔵が立ち上がる。
「夏妃ッ！！　耳を貸すでない！！
　そなたの心に刻まれた紋章は、誰にも汚されぬ！！
　そなただけのものだッ！！
　右代宮家の最後の当主としての誇りを、永劫に忘れるなッ！
　夏妃いいいいいいいいいいぃいいいい！！」
「やかましいわ、消えなさいよ。
夏妃のゲロカス妄想」
「ぬぉおおおおおおおおおおおぉおおおおおおお！！
　消せぬ、消せぬぞ、我が魂は！！
　夏妃が心に紋章を刻み続ける限りなッ！！」
「この嘘吐き幻想が。

本当の金蔵はそんなことを言わないわ。
消えなさい。
夏妃によって美化された、夏妃にとって都合のいい、夏妃の中の妄想の金蔵}」
「ぐあああああああああぁあああああああぁあぁあぁあぁッ、
な…
つひ……
ぅぐぉおおおおおおおおおおおおぉぉおおおおおお…！！！」
真っ赤な稲妻が迸り、絶叫する金蔵を何度も激しく打ち付けた。
そして、人形のようにカクンと、……椅子に元通りに座るように、崩れる。
もう金蔵の表情に激情はない。
本当に、……蝋人形のようになってしまっていた。
だからもう二度と、………夏妃に温かい言葉を掛けることはない…。
………そう。
本当の金蔵は、
………終生、夏妃に心を許すことはなかった。
本当の金蔵は、
……夏妃に片翼の鷲を許そうなどと思ったことは、ただの一度もなかったのだ。
……改めて言うまでもなく、
……金蔵はすでに、ゲームが始まる前に、没している。
このゲームに登場した金蔵は、
………夏妃の、
………妄想に過ぎない……。
夏妃を信頼し、
……右代宮家の名誉を守るよう託した金蔵は全て、
……夏妃の、
………幻………。
「
哀れな女。
右代宮金蔵の信頼を、生涯、得られなかった真実を、今こそ正視しなさい}」
「ぅ、
………ぅっく……、」
「……夏妃………、
……泣くな…。
……そなたは、
…金蔵に右代宮家を
……託されたのであろう……？」
……託されてない。
本当は託されてるどころか、
………挨拶さえ、
………目を合わせてさえ………。
「……ぅ、………ぅわあああああぁああああああぁぁあああぁぁぁあぁぁ……！！
　うわああぁあああぁああああああああああぁ！！」
夏妃の、悲しみと、
……それだけではない様々な感情の入り混じった、泣き声が、
大聖堂に木霊する……。
……もう、夏妃は涙を止められない。
彼女を今日まで奮い立たせ、右代宮家の人間として、当主代行の妻として、
……そして、最後の当主として耐えてきた最後の一本のか細い何かが、
………千切れてしまう……。
もう、夏妃には、
………何も残っていない。
夏妃にはもはや、……右代宮の姓を名乗ることさえ、……自らに許せないのだ………。
辛かった日々、苦々しかった日々。
それでも嫁いだ家のために尽くそうとした日々。
……そんな中にもわずかにあった、喜びの日々。
それらが次々と蘇っては、
………消えた。
美しかった記憶の全ては、
……もうベルンカステルの赤き真実で、……打ち砕かれてしまって、
………粉々の破片になって散らばり、
…ちくちくと両手いっぱいに刺さって、
……悲しみの血で真っ赤に濡らす…。
………それが、
悲しみと真実の、
赤。
「以上です。
……ただ事件がそこに存在するだけで。
古戸ヱリカはこの程度の推理が可能です。
……如何でしょうか、皆様方…？」
ラムダデルタが、手を叩く。
すると、やや遅れて、ベルンカステルも満足そうに手を叩く。
蝋人形のように無表情な聴衆たちもそれにならい、
覆せぬ判決を、大勢の拍手で迎え入れた………。
こうして、………この物語の“真実”は、
決定した………。
この島には今、この客間にいる人間しか存在しない。
そして、１人を除いて、全員が殺人を犯していないことが示された。
そして、この中に、犯人がいる。
「……おいおい。
…となると、…決定的じゃねぇか…」
「魔女が犯人で、魔法で殺人を犯したわけでない限り、ね…」
「…………あんたなのッ？！
　あんたが譲治を、主人を殺したの？！
　どうしてよッ！！
　どうしてぇえええええぇええッ！！」
「わ、…私は殺していませんッ…！
　わ、私は、な、何も…！！」
「…………………………」
狼狽した夏妃伯母さんは、とても流暢とは言えない口調で、
……冷酷に言えば、無様に、自らの嫌疑を否定する…。
しかし、……もう、外堀は全て、埋まっているのだ。
彼女は立ち上がり、…長い髪をなびかせながら、夏妃伯母さんを指差して、もう一度言った。
「……あなたが犯人です。
右代宮夏妃さん」
絵羽は涙を零すほどに顔を真っ赤にしながら、
……夏妃に歩み寄り、
……その胸倉を掴み上げる。
そして無言で、夏妃のその頬を打つ。
生まれてこの方、平手で打たれたことなど一度もなかった夏妃は、
生まれて初めての、鉄の味の感触に呆然とする。
絵羽は夏妃と揉み合いになる。
すぐに戦人が止めに入るが、
絵羽は逆に、戦人の下腹部に鋭い膝蹴りを入れて、うずくまらせてしまう。
「返してよッ、譲治と夫を返してよッ！！
　どうして殺したのよ？！
　この人殺しッ、人殺しぃいいいいいぃ！！」
絵羽は泣き叫びながら、床に転がる夏妃を何度も何度も蹴る。
戦人がもう一度止めに入ろうとするが、振り払われ、
……その後はもう、誰も止めに入ろうとはしなかった。
絵羽は、息子と夫の名を何度も繰り返しながら、夏妃を蹴る。
蹴る。
そして辺りのものを手当たり次第に掴んでは、投げ付けた。
……湯気の立つティーカップをぶつけられ、
…紅茶の缶をぶつけられ、全身に茶葉をぶちまけられた。
蹴られ、髪を引っ張られて引き摺り起こされ、
頬が腫れあがるほどに、何度も何度もその頬を打ちのめした。
誰も、止めようとしない。
絵羽に自分も蹴られるからと怯えているのではない。
それが、最愛の息子と夫を失った者としての、正当な報復だと思っているからだ。
正当な、報復。
正当な、真実。
客間の全員が、夏妃が犯人であることを、
……そう主張するヱリカの真実を、受け入れた。
だからそれは、正当な真実となり、夏妃を正当な犯人に、指名した。
彼女を庇う夫も娘もすでに亡く、
……彼女に最後の力を与えたはずの金蔵も、もはや幻想の海に泡と消えている……。
もう誰も、彼女を庇わない。
もう誰も、彼女を信じない。だからもう、彼女が真犯人。
絵羽が肩を上下させて呼吸を荒げる。
……まだ怒りは収まらないようだった。
ヱリカはその肩をぽんと叩き、絵羽を下がらせる。
……もちろん、夏妃を暴力から庇うためではない。
犯人の烙印を焼き付けた夏妃に、……さらなる恥辱を味わわせるためだ。
「夏妃さん。
私は３つの謎の２つを解きました。
フーダニット。
ハウダニット。
そして最後の謎、ホワイダニットは、犯人が自ら告白しなくてはならないと決まっています。
どうか、ミステリーのルールに従い、告白を」
ホワイダニットは、……動機のこと。
「これが三流ミステリーなら。
……そろそろ夏妃さんが高笑いを始めて、罪を認め、
悲しい過去話を始めるタイミングなのですが。
……まさか、それまで私がしなくてはなりませんか？」
「……私は犯人じゃありませんッ！！
　誰か信じてッ！！
　私は何者かに夫を人質に取られ脅迫されて、……罠にはめられただけなんですッ…！！」
夏妃は、ぐしゃぐしゃになった髪と、涙と打たれた跡で真っ赤になった顔で、
……一同にそう訴えかけるが、
………誰も目を合わせない。
すでに、夏妃が犯人ということで決着しているのだから。
ラムダデルタが物語の犯人を夏妃だと認め、そう紡いだのだから、
駒たちは皆、夏妃の、……“犯人”の言葉に耳を貸したりはしないのだ…。
「夏妃は犯人ではないッ！！
　我こそは黄金の魔女、ベアトリーチェ！！
　そなたらが、夜の闇に怯えた年頃よりはるかに前から君臨する、六軒島の夜の支配者！」
「なぜ妾の罪とせぬか、なぜ夏妃を疑うのかッ！！
　妾を認めよッ！！
　全ては妾の犯行ぞッ！！
　ニンゲンが犯人ということなど、断じてあってはならぬわあああぁああぁあああッ！！」
魔女幻想はすでに打ち砕かれ、……ベアトの声は、誰にも届くわけもない。
もう判決は出ている。
……全ては決した。
「聞こえてないわよ、誰にもね。
あんたは幻、ただの幻想！
　お帰りなさい、ただの肖像画に！
　金蔵の幻想を、親族が共有することによって生まれた、儚い幻の魔女ッ！！
　それが、この世界の選んだ真実なのよッ！！」
「さぁ、大ラムダデルタ卿！！
　この魔女を語るおこがましき愚かな幻想を、今こそ葬り去りたまえ…！！」
「さようなら、ベアトリーチェ。
………あなたを魔女にしたのは、私のお友達になれるか、
私の退屈を紛らわしてくれるか、そのどちらかを期待したものよ。
そしてあなたは期待に応えてくれたわ。
後者のね。
…うっふふふふふふふふふふふふふふふふ！！」
「……妾は、
……魔女であるわ……。
ラムダデルタ卿に認められずとも、
……魔女であるわ………」
「私が後見人にならなかったら、それを信じることも出来なかったくせに…！
　さぁ、あなたはこれでゲームオーバーよ。
あなたを葬る方法は、あなたのゲーム盤のルールに従ってあげる。
……あなたのゲームでは、敗者はどうなるんだっけ…？」
「すでにベアトが過去のゲームで一度、はっきりとそれを見せてくれてるわ。
生きた肉の塊にして、山羊の晩餐会に放り込んで、喰い散らかされるのよ」
「相応しい最後だわ、ベアトリーチェ。
高慢ちきなあんたの断末魔が聞きたくて、はるばるこんなところまでやって来たのだから…！！」
無言の、山羊の従者たちが何人も大勢、
ぞろぞろと柱の影より集まり、大聖堂を埋め始める。
山羊たちは、中央に座る夏妃に関心を示さなかったが、
その群で彼女の姿を飲み込んでしまった。
その光景は、バルコニーのベアトから見たら、
……山羊のひしめく大釜にも見えただろう。
「………………く、
……くくく、
…はっははははははははははッ！！
　そうであるな、
……元より、そういう契約であったな…！」
「えぇ、そうよ。
あなたが私を楽しませることが出来なくなったら。
その身を以って、私の退屈を慰めるのが、私たちの契約！」
「さぁ、その女から魔女の座を奪い、山羊の釜へ放り込みなさいッ！！」
ベアトの後にもいつの間にか山羊たちがいる。
……そして、彼女を乱暴に担ぎ上げる。
「良い悲鳴を聞かせてね。
あんたはこの日のために寝かせてきたワインよ」
「……ならば、それを聞かせぬのが、妾の最後の一矢であるわ…」
「やッた、言わせたッ！
　うっひひっはっはァッ！！
　それを捨て台詞にしてくれる子が聞かせてくれる悲鳴が最上級なのよッ。
……堕ちろッ！
　ベアトリーチェええぇええええええぇえええぇぇ……！！！」
担ぎ上げる山羊たちは、もはやベアトを自分たちの主人として扱っていない。
そして、バルコニーの下にひしめき、
……それを投じよと待ち焦がれ、鼻息荒く興奮する山羊の釜に……。
ベアトの華奢な体が宙に放り出される。
ひしめく山羊たちが、一斉に天へ向かって両腕を伸ばす。
それはまるで、彼らの苦しみが、
彼女の肉を食らうことで、わずかの間だけ忘れられるかのよう。
宙を舞うベアトは、不敵に笑おうとしていたが、
……それはどこかぎこちなく、一層の痛々しさを誘い、
それが余計、ベルンカステルを上機嫌にさせた。
釜に放り込まれたベアトを山羊たちが受け止める。
もちろん、慈しんでではない。
無数の山羊たちの腕が、その肉を、自分だけのものにしようと、引っ張る。
引き千切ろうとする。
肉でなくてもいい。
髪でも、爪でも、靴でも、ドレスの切れ端でさえもいい。
山羊たちの口こそが、地獄への入口。
しかしその入口を通るには、ベアトは大き過ぎる。
だから、入口に相応しい大きさに、
……細かく噛み砕かなくてはならない…！
………ベアトは、不敵そうに笑い声をあげていた。
山羊たちの釜の中で。
しかしその表情は、彼女の意図したものとはあまりに程遠く、
………魔女ではなく、……断末魔を叫ぶ、一人のニンゲンとしてのものに違いなかった。
その時、山羊の海が、割れる。
ドラノールが飛び込み、太刀の一閃で、その半径の山羊たちを切断する。
……まるでバターを切るかのような切れ味だった。
山羊たちは突然のドラノールの登場に驚き、後退る。
その中央には、ぼろぼろにされたベアトリーチェが、
……すすり泣きながらうずくまっていた……。
「何の真似？
　異端審問官、ドラノール」
「畏れながら申し上げマス。
この判決に異議のある者がおりマス。
そやつの名は、
右代宮戦人デス」
山羊たちが一斉にぎょろりと戦人を見る。
「当法廷の判決に、何が不服デ…？
　……再審請求に相応しい、新しい証拠を、真実をお持ちなのデショウネ…？」
「……………………く……」
わかってる。
……俺は今、ドラノールに助け舟を出されている。
ここで飛び出さなかったら、もうおしまいなんだ。
そして俺は、どう戦えばいいのかも、今や完全に理解しているんだ。
そして、理解しているからこそ、……まだ俺には戦えないんだ。
なぜなら、ヱリカの真実に反論するだけでは勝てないからだ。
ヱリカの真実を否定するなら、別の真実を提示しなくてはならない。
…その真実が、俺にはまだ、まるでわからない……！
「時に癒せぬものはありマセン。
時を費やせど至れぬ真実も、またありマセン。
……しかし、全ての法廷は、真実を決定するのに刻限を設けマス。
そして、その刻限までに至れぬ真実は、もはや真実とはなり得ないのデス」
……あぁ、…わかってる……！！
もはや、場は夏妃伯母さんが犯人だってことで確定してる。
もう、本当の真実でさえも、……手遅れかもしれない…！
絵羽伯母さんの暴力を止める空気さえなく、
誰も夏妃伯母さんを庇おうなんて、これっぽっちも思ってない。
やがていつか真実を見つければいいなんて、悠長なことを言う段階にすでにない。
そしてこの世界では、……真実を暴くことが許される時間さえ、…わずか。
もう２４時で終わりなのだから。
警察は来ない。
真実は明かされない！
今ここで決まる真実で確定する…！
「………………………」
俺はゆっくりと立ち上がり、
……ぼろぼろのベアトを挟んで、
……ドラノールと対峙する。
………策はない。
真相もわからない。
……しかし、……今、飛び出さなければもう、戦う機会もない…。
ヱリカたちの赤は無慈悲なまでに厳重だ。
あの赤に抵触せずに、夏妃伯母さんが犯人でない真実なんて、到底紡ぎ出せると思えない……。
「……何を頼りない顔をしているのデス。
情けない男デス」
「ち、………畜生………」
「……ば、……戦人……」
「お前を殺すのは俺だ。
…その約束を俺は守りたい。
……なのに、
……今の俺には、
……何の策もない……」
「…………よいのだ…。
この世に、
……真実などない。
……それは後から作られ、上書きされるのだ。
本当の真実なんて、
……どこにもないのだ……」
「ドラノール、素敵なシナリオだわ。
やはり、お姫様の処刑には、ナイトが現れないと面白くない。
……そして、その眼前で断頭を見せてやるのに勝るもの無しッ！
　古き駒と、用済みのプレイヤーたちをまとめて葬り去りなさい！！」
「御意デス。
大ベルンカステル卿に栄光アレ！
　我こそは主席異端審問官、ドラノール・Ａ・ノックス…！！
　いざ、参らレイ、右代宮戦人！！」
「こ、……こうなりゃ破れかぶれだ…。
俺の悪あがき、見せてやらぁあああああああぁあッ！！」
ヱリカの推理を頑強にしているのは、全て、あの封印のせいだ。
ラムダデルタはその封印のアリバイを鵜呑みにするからこそ、易々と赤き真実を与える。
だが、封印は赤き真実じゃない！
紙を挟んだだけの安っぽいものだ。
そんなもので、……“絶対”を主張されて堪るか…！
「始めなさい、戦人ッ！！
　愛しのベアトリーチェと一緒に、山羊たちに肉片にされて混ぜこぜになってみるゥ？！」
「あぁ、その挽き肉には、あんたの大切な妹の挽き肉も混ぜてあげるわ。
素敵な合挽き肉になるでしょうよ。
……皮に包んで蒸して小籠包にして、やっぱり醤油でしょう？！」
「フライパンで焼いて卵をのせてケチャップが最強よぅ！！」
「「くきゃあっはっははははっひゃっひゃっひゃっはああぁあああぁッ！！」」
「ち、畜生ぉおおおおぉおおおぉあああぁああああぁぁぁあぁッ！！」
「
ヱリカお得意の封印の信頼性は疑えないのかッ？！
　紙を挟むなんていい加減な方法で、絶対のアリバイにはなり得ないはず！
　偶然、気付いた人間が、元の位置に挟み直すことだってあったかもしれない…！！}」
俺の青き真実の刃が、確かにドラノールの胸を斜めに斬ったはず。
…しかしドラノールは表情ひとつ変えず、胸元には傷ひとつ残らない。
「何が飛び出すかと思ったら、馬鹿馬鹿しい…」
「……私からご説明しましょう。
私が扉を封印していたのはこれ。
……戦人さんはこれ、紙だと思ってたんですか？」
ヱリカが指に挟んだ、茶色い紙のようなものを再び誇示する。
「これ、ガムテープです。
それも非常に粘着力のある。
……それに鋏を入れ、切れやすくしてあります」
「それにさらに、切れ目、扉と枠部の３ヶ所に、
模写不可能な私のサインにて割り印がしてあります。
よって、痕跡を残さずに剥がすことも貼り直すことも、一切出来ないわけです…！」
「抜刀申請“赤鍵”」
「承認」
「
以上により、封印の完全性は保証されマシタ。
ミス・ヱリカの封印は、何者にも破れず、誤魔化すことは出来ないのデス！！}」
「
ヱリカの封印は認めよう…！
　だが、絵羽伯母さんがした源次さんの部屋の封印は違うはずだ！！}」
「
絵羽の封印も、ミス・ヱリカの封印と同一のものデス。
この封印方法は、ミス・ヱリカと絵羽が晩餐後に共同で考案したものだからデス}」
「
ヱリカは科学捜査に用いるとか言って、祖父さまの部屋の薬物を色々と漁ったな？！
　その薬物の中に、例えば溶剤があったかもしれない！！
　それを使えば、爪の痕跡を残さずに、綺麗にガムテープを剥がすことも可能かもしれない！！}」
「謹啓、謹んで申し上げる。

全ての封印は如何なる方法でも、痕跡を残さずに剥がすことは不可能なり}」
「謹啓、謹んで申し上げる。

全ての封印には不審な一切の痕跡は、無きにけり…！}」
「以上により、封印に何らかの工作が行なわれたことがないことが証明されます。
復唱要求！！」
「えぇ、喜んで。

ヱリカと絵羽の全ての封印には、
剥がすなどの、封印の機能を損なわせる一切の工作はなかった}」
「……畜生ぉおおぉぉ…、
跡が残るようなガムテープを、あちこちにベタベタと貼りやがって……！」
敵はドラノールだけではない。
その部下である、ガートルードとコーネリアも。
そしてヱリカとその主であるベルンカステルも。
ベアトのゲームを乗っ取ったラムダデルタも！
この大聖堂のありとあらゆる者が敵だ。
畳み掛けるような赤き猛攻に、たちまち俺の貧弱な真実は跳ね返される。
……当然だ。俺には主張できる真実がない。
この期に及んで未だ、……何も…。
「封印の議論だけで終わりデスカ？
　全力で来る約束デス」
「………………く…ッ……」
夏妃伯母さんの無実を示す真実さえわかれば…。
ヱリカの赤を縫うことの出来る推理が出来れば……。
……畜生ぉおお、何もわからないッ！！
「………勝ち目はあるのか…」
「……家に忘れてきた。
取りに戻っていいか」
「妾はすでに負けた身。
……覚悟は出来ている」
「……お前を殺すのが俺の約束だ。
だから、俺以外のヤツがお前を殺すことを許しはしない。
俺は約束を、絶対に破らない…！！」
「嘘だな。
……そなたの約束など、妾はもう二度と信じぬぞ」
「何？
　俺がお前に、何の約束をして、何の嘘を吐いた…？」
「…………ふふふ、…くっくくくくくくく。
……その、そなたの言葉で、妾は地獄を受け入れられるというもの。
……ふっははははは、くっはっははははははははは…！！
　殺せ、妾たちを！　ベルンカステル、ラムダデルタ…！！
　ひゃっははははははははははははァ！！」
ベアトは奇声をあげながら、笑い転げる。
……涙で顔をぐしゃぐしゃにした、壊れた笑い声だった。
もうベアトに、戦人の言葉は耳に届かない。
いつまでも壊れたレコードのように、狂った笑い声を繰り返している……。
「それで終わりデスカ。
情けナイ。
やはり失望デス、右代宮戦人…！！」
「ひゃっはははははははははは、ひぃっはっはっはははははははっひゃああぁああああぁ！！
　殺してくれ、ドラノール！！　妾をバッサリとその赤き太刀で真っ二つにッ！！
　ひゃっはっはははははははっはっはっはぁあああぁ！！」
ぅ、……ぅおおおおぉおおおおおぉおおおおぉぉおおぉおお！！
「
ゲストハウス２階へ、ラウンジを通過せずに至る方法、Ｘを仮定！
　ヱリカは窓やらを封じたと主張しているが、侵入可能な全てを封印できたことは証明できていない！
　ヱリカに発見できなかった侵入口Ｘを封印できなかった可能性があるッ！}」
「
ノックス第３条。
秘密の通路の存在を禁ズ！
　ミス・ヱリカは探偵として全ての侵入口を封印していマス。
探偵に発見できない通路は、秘密の通路デス。
よって、ミス・ヱリカに発見できない侵入口は存在しないのデス！！}」
「
ラウンジのヱリカの見張りが完璧でなかった可能性の提示！！
　ヱリカは２時間を過ごす間、片時も目を逸らすことなく監視し続けたのか？！
　わずかの隙を突き、ラウンジを、少なくともヱリカの目にだけ触れずに通過することは可能かもしれないッ！！}」
「謹啓、謹んで申し上げる。

ラウンジでのヱリカ卿の見張りは完璧なりや。
わずかの隙も油断も、１秒の見落としも無きにけり}」
「謹啓、謹んで申し上げる。

よって、ラウンジでの会合中、２階へ上がりしは、楼座のみなり！}」
「
その楼座叔母さんは本当に楼座叔母さん本人だったろうか？！
　何者かが、楼座叔母さんに変装した可能性！！
　もしくは彼女が実は大きな旅行鞄などを持っていて、その中に誰かが隠れていた可能性もあるッ！}」
「
ノックス第１０条、手掛かりなき他の登場人物への変装を禁ズ！
　何者かが楼座に変装することを示唆する伏線は存在しマセン！
　また、彼女が人間を隠蔽できる荷物を所持していなかったことを、ヱリカは確認していマス！}」
「
夏妃伯母さんは何者かに脅迫されていたッ！！
　招かれざる未知の客人Ｘが真犯人なんだッ！！
　どうしてこの島には俺たちしかいないと断言できる？！
　真犯人は俺たち以外に存在するんだッ！}」
「
ノックス第１条。
犯人は物語当初の登場人物以外を禁ズ！！}」
「
毒物での遠隔殺人かもしれない！！
　その、……死ぬと首に切れ込みが出来るような不思議な薬だ…！！
　それは遅効性で、アリバイがありながらも、}」
「
ノックス第４条。
未知の薬物、及び、難解な科学装置の使用を禁ズ！！}」
「
いとこ部屋や源次さんの控え室に、遠隔殺人の可能な、殺人の仕掛けＸが存在する可能性もある…！！
　それは未だ発見されていない秘密の仕掛けで…、}」
「
ノックス第８条。
提示されない手掛かりでの解決を禁ズ！！}」
「
とにかく、夏妃伯母さん以外に真犯人がいるんだッ！！
　それを否定するなら、登場人物全員について、赤き真実で犯人でないと復唱してみろッ！！}」
「
ノックス第６条。
探偵方法に偶然と第六感の使用を禁ズ！！}」
「
夏妃伯母さん以外の全員にアリバイだと？！
　ひとり抜けてるぞ！！
　ヱリカ自身のアリバイは、誰がどうやって証明するんだッ！！}」
「
ノックス第７条。
探偵が犯人であることを禁ズ！！}」
「
現行犯でない限り、夏妃伯母さんが無実である可能性は常に否定できないはずッ！！
　ヱリカの未発見の証拠Ｘによって、無実が証明できる未来の可能性までを否定できるのか？！}」
「
ノックス第８条。
提示されない手掛かりでの解決を禁ズ！！}」
「
こ、この物語は悪意ある虚実に満ちている！！
　夏妃伯母さんを陥れようと、物語自体が罠になっている！
　公正な真実だけで物語を再構築するべきだッ！！}」
「
ノックス第９条。
観測者は自分の判断・解釈を主張することが許さレル！}」
「
俺が犯人で、例えば２４時以降に譲治の兄貴たちが死ぬように遅効性の毒を盛り、
その後、午前３時に戻った俺が、音もなく首を切断した可能性ッ！！
　聞き耳のヱリカに聞かれないくらいに静かに…！！}」
「
ノックス第８条。
提示されない手掛かりでの解決を禁ズ！！}」
「
みんなは自殺なんだ…！！
　だから犯人は存在しない！！}」
「謹啓、謹んで申し上げる。

犠牲者は全員、他殺なりや}」
「
死体をヱリカ自身が検死したわけじゃあるまい？！
　探偵以外の人間は、検死を誤る可能性があるはず！！}」
「謹啓、謹んで申し上げる。

全ての死体は、決して検死を誤らぬ}ものと知り奉れ！」
「
なら身代わり死体ということもあるかもな！！
　犠牲者たちとよく似た死体を予め用意してあったんだ…！！}」
「
登場人物以外の死体は登場しない}と知り給え」
「
な、なら、どうして、死体のない蔵臼伯父さんが死んでると宣言できるんだ！！
　ノックスの第何条だかに違反するんじゃねぇのかッ！！}」
「
赤き真実は、ただ真実であり、証拠も証明の必要もない}と知り奉れ！！」
「そ、
……そんな、
……く、
……畜生ぉおおおおおぉぉおぉ……ッ！！」
その暴論の前に、夏妃伯母さんを犯人扱いしようとする真実を覆す努力は、
……何の意味もなさない。
俺は苦し紛れな青き真実を振りかざしては、
ドラノールたちの赤き真実で何度も打ちのめされ、床を這わされる。
……立ち上がるのも辛くなる。
…それはつまり、……俺が、夏妃伯母さんが犯人という真実に、
屈しようとしていることを、体が教えてくれているということなのか…。
ヱリカたちの赤き真実はますますに完璧だ……。
その間隙を、わずかに抜けられるかと期待すると、
ドラノールにノックスの赤き太刀で叩き潰される……。
「……ひひひは、
ひぃひぃ、
……はは、はっはははははは……」
「…………ベアト……」
「もういいんだよ、戦人ァ…。
……これでようやく。
妾を、…いや、妾たちを苛む永遠の拷問も終わる。
……堕ちよう、…一緒に地の底へ」
「……………………く…」
こんなベアトなんて、
…見たくない……。
黄金郷の支配者としての威厳も、
……俺の好敵手としての豪快さも、
……何もない。
ただ、踏み躙られ、全てに絶望した、哀れな女が涙に顔を濡らし、
目を背けずにはいられない、無残な微笑みを浮かべているのだ……。
「あなたの真実はもはや、存在しないのデスカ」
いや、
………最後に、
……ひとつだけある。
「……それは夏妃が犯人でない、異なる真実なのデスネ？」
……違う。
夏妃伯母さんが犯人でないことを示せるだけだ。
その先の、
……ならば、本当の真実はどうなのかは、
……まったく示せない……。
「……しかしそれでも、……ベアトだけは助かるかもしれねぇ」
「どうして………？」
「……俺は、夏妃伯母さんが断じて犯人ではないと示せる。
…だが、異なる本当の真実を示せない。
……ヱリカの真実を霧散させれば、事件は闇に戻り、お前の生きる余地もあるだろう」
「それが出来たならね。
………でも、もし新しき真実が示せないなら、あんたはもう、プレイヤーとして無能の用無しよ。
このゲーム盤から永遠に消えてもらうわ」
ゲームマスターはすでにラムダデルタ、
……そして、ヤツもだ。
一つのゲームの敗北でなく、
本当の意味でこのゲームから、敗者として永遠に追放されるだろう。
追放された“駒”がどこへ追放されるか、
魔女たちが話してきたことから薄っすらと想像がついている。
そこは忘却の深遠と呼ばれる、永遠の暗闇で、
……生きるという概念も死ぬという概念もない、永遠の忘却の彼方…。
……俺は、消えるな。
しかし、……ベアトは残る。
ベアトが残る限り、夏妃伯母さんがどんなに疑わしくとも、
……常に、魔女の仕業である余地、即ち、夏妃伯母さんが犯人でないわずかの余地を残すことが出来る。
……その余地さえあれば、……必ず誰かがいつか、真実を暴いてくれる。
それが俺でなくてもいい。
とにかく、……この偽りの真実を、誰かがきっといつか打ち破ってくれる……！
俺はいつかきっと現れるその誰かのために、
……本当の真実を守るために、
……我が身を投げ出すべき時が、今であることを理解する……。
「……どうやら。
……お前を殺すって約束を、…俺はやっぱり破っちまうみてぇだな」
「嫌だ。
妾だけ生き残らせるな。
そなたと共に、妾も消える。
それが、妾への最後の手向けとなるのだ。
……頼む、その願いだけ叶えてくれれば、他には何もいらないから……」
「………名残は尽きまシタカ。
……やはりあなたには失望デス。右代宮戦人」
「とっとと、引導を渡して下さい。
夏妃さんの罪を暴く、私の独壇場が残ってますので」
「本当に面白いわ、あんたたちは。
ベアトリーチェ。
右代宮戦人」
「……でももう飽きたわ。
“私たちのゲーム”に、もう、あんたたちは必要ないわ。
………
くすくすくすくすくす、
うっふふはっははははははははッ！！
　おやりなさいッ、ドラノールッ！！」
「これでおしまいデス。
……最後の力がまだあるナラ。
せめて最期にそれを振り絞って見せて下サイ…！」
「ぅ、………。
……ぅうぅおおぉおおおおおおおおおおおおおおッ！！！」
小さいけれど、真っ赤に輝く真実。
ワルギリアにもらった、最後の切り札…！！
これでヱリカ、……お前の推理をゼロに戻す…！！
「出来るものならどうぞ？」
{a:c:
食らいやがれぇえええッ！！！}
「
右代宮夏妃は犯人にあらずッ！！！}」
赤き真実は、証拠も証明も必要なく、ただ、真実………！！
これでドラノールをよろめかす…！！
例えそこまでだとしても、
……俺に報いられる、最初で最後の一撃だ…！！
「
ノックス第２条。
探偵方法に超自然能力の使用を禁ズ}」
……………え……、
俺の、
……赤き真実が、
……ドラノールの赤き太刀に、弾き飛ばされる……。
「……この法廷で、魔女以外が赤き真実を語るなら、
それに相応しい証明を構築してちょうだい。
ヱリカはこれまで、その手順を踏んできたはずよ…？」
確かにヱリカ自身は、ここで一度も赤を使っていない。
……常にその証言は、復唱要求の形で、魔女であるベルンカステルにさせている……。
「あなたのその赤き真実は、あなたが自分で手に入れたものではないわ。
……超常存在から授けられた、超自然の真実よ。
即ち、推理ではない。
デタラメな思いつきと同じ、ということよ……」
な、
……なら、
……同じ赤き真実を、
……ワルギリアが口にしてくれれば……。
ワルギリアは……どこに………？
「あなたがその赤き真実を掲げるには、それに相応しい構築が必要デス。
…………それが示せるのデスカ……？」
いや、………無理だ…………。
何の根拠も証拠もなく、
………夏妃伯母さんが犯人ではないという真実があるだけだ。
「………な……？
　……本当の真実なんて、……儚いんだよ。
……本当の真実なんて、存在するのか…？
　そしてそれは、必要なものなのか……？
　……なくてもこうして、……物語は進むんだよ……。
……戦人ぁ………」
「さぁ戦人。
……あなたの示した赤を証明するのデス。
……それが出来ないなら、お別れデス」
「…………なら、
……お別れだ。
……すまねぇ、
ベアト」
「……言うな。
妾に今日まで付き合ってくれてありがとう。
……こんな血まみれの物語であったが、
………楽しかったぞ…」
「
それではこれにて、当法廷は閉廷デス。
デス。
デスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスッ、
デスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスデスッ、
デスデスデスデスデスデス
デスデスデスデス
デスデスデスデスデスデス
デスデスデスデスデスデス
デスデスデスデスデスデスデスデスデスデス
デスデスデスデスデスデスデスデス
デスデスデス
デスデスデス
デスデスデスデスデスデス！}」
「
Die the death！　
Sentence to death！！
Great equalizer is the deathッ！！}」
これにて第５のゲームを閉廷。
探偵、古戸ヱリカが、犯人、右代宮夏妃を告発。
探偵が示すべき謎は３つ。
１つは、フーダニット。
誰が犯人か。
前述、右代宮夏妃。
１つは、ハウダニット。
如何にして犯行したか。
右代宮夏妃は、１９８６年１０月４日２４時から翌日午前１時までの１時間の間に、
ゲストハウス２階のいとこ部屋と屋敷１階の使用人控え室に到達。
殺人を実行。
犯行の可能な時間はその１時間に限られ、
その１時間の間に、夏妃を除く全ての人物がアリバイを持つことが証明された。
天空より、ドラノールの持つ太刀よりさらに巨大な赤き太刀が、稲妻のように飛来し、
戦人の心臓を貫き、立ったままの姿で、磔にしてしまう……。
その瞬間、ベアトリーチェは黄金の飛沫になって掻き消え、
……その眷属たちも同じく消え去る。
冷酷なる魔女たちが、冷笑とともに見下ろす大聖堂の中央に、
……赤き太刀に貫かれた戦人と、ドラノールが残るだけだった。
「ふ………ぐ、
………………が………」
「……安らかに眠レ、右代宮戦人。
残念デス。
あなたはもっと出来る人だと思っていマシタ」
「……………ぐ………………、……」
戦人は血の泡を零し、
……ゆっくりと目を閉じて、
…………事切れる……。
ドラノールはそれを、じっと見守り、
……絶命を見届けてから踵を返す。
後には、赤き巨大な太刀の墓標に貫かれた、悲しき男の亡骸が、
大聖堂の天窓より差す、か弱い明かりに照らされるだけだった………。
そして、探偵が明かさなければならない、３つ目の謎。
最後の謎は、ホワイダニット。
どうして犯行に至ったか。
その、動機。
三流ミステリーでは、これは明かさなくてもよい謎とされている。
動機など暴かなくても、犯人が勝手に告白するからだ。
しかし、古戸ヱリカは一流だから、これまでも完全に暴く。
夏妃は全員の監視の中、客間に軟禁された。
そしてヱリカは全員の支持を受けて、
夏妃の部屋を含む、あらゆる場所を丹念かつ執拗に捜査して、夏妃の動機を検証した。
「さて、お集まりの皆さん。
このような恐ろしい殺人に、何が右代宮夏妃さんを駆り立てたのか。
探偵、古戸ヱリカの調査により、その輪郭が浮かびあがって参りました。
それを、ここにご報告させていただきたいと思います」
一同は沈黙を守って、その先を促す……。
ヱリカは、“押収”した夏妃の私物を、どさどさとテーブルの上に広げた…。
「まず、これらは夏妃さんの部屋から発見された、過去の日記帳です。
近年ではほとんど書かれていませんが、
右代宮家に籍を入れたばかりの頃については、詳細な記述があります」
「これらの多くは、鍵付きの日記帳に封じられていましたが、
事件の全貌を暴くために、全員の承認を受けた私の権限により、
これらの鍵を全て破壊させていただきました」
「……ひ、
……人でなし……。
……人の日記を、
……読むなんて………」
「ならあんたは何よ、殺人鬼ッ！！
　お前如きにプライバシーなんてあるわけないでしょッ！！」
「この日記帳から浮かび上がったのは。
夏妃さんは、蔵臼さんと特殊な事情でご結婚なされたらしいということです」
「……ここにいらっしゃる皆さんは私よりご存知なのでは？
　夏妃さん蔵臼さんご夫婦は、恋愛結婚でも、お見合い結婚でもありません。
……言わば、人質のような結婚でした」
「そ、……そのようなことはありませんッ！！」
「この赤い日記帳の２４ページに以下の記述があります。
………“私は右代宮家に、嫁と言う名で軟禁された人質なのです。
でも、私が人質となることで、全てが丸く収まるならば……”」
「夏妃さん。
あなたは自分が人質であったことを、ここですでにお認めになっています。
……熊沢さんは、夏妃さんがここに来られた当初からお世話をしていますね？
　当時のことを話して下さいませんか？」
「………え、……えぇ、そうです。
…私にそう零されたこともございました…。
……奥様のご結婚についての事情を知るのは、
……今は私と南條先生くらいのものでしょうか…」
「ですな……。
……当時は金蔵さんが縦横無尽に活躍する黄金時代だった…。
金蔵さんはあらゆる敵を打ち倒し、経済力を拡大していったのです。
……夏妃さんの家も、そんな敵のひとつでした」
今が喋る時であるとでも言うように、
熊沢と南條は、掘り返すべきでないはずの話を、朗々と語り出す……。
金蔵が、もっとも獰猛と恐れられていた時代のこと。
金蔵はあらゆる財力とコネクションを持っていたが、
成金呼ばわりされ、品格ある上流階級から見下されていることにコンプレックスを持っていたという。
その為、金蔵は、高貴な家から蔵臼の嫁を迎えて、
右代宮家の格を上げたいと思っていたらしい…。
そして、夏妃の家を経済戦争で打ち負かし、……その手打ちとして、縁談を提案した。
そして差し出されたのが、……夏妃だった。
夏妃は、神職の家で清らかに育てられた、文字通りの姫君だった。
それを差し出させることは、相手に与える最大の屈辱であると同時に、
金蔵にとっては最高のトロフィーだったのだ。
だからその縁談は夏妃にとって、最初から屈辱的なものであった……。
「この辺りの経緯については、今、熊沢さんと南條先生がお話くださったものと、
日記帳に記されている内容が合致します」
「以上から、夏妃さんは、右代宮夏妃を名乗ることとなった当初から、右代宮家に対し、
激しい憎悪を持っていたことがおわかりになると思います。
……どうですか、夏妃さん？
　それはお認めになりますか？」
一同が冷たい眼差しを、一斉に夏妃に向ける…。
「た、……確かに、最初はそう思っていました……。
私は愛のない結婚を強要された、花嫁という名の人質だと、…そう思っていました……」
「ですが、……夫は、……私を人質などと見下しはしませんでした……。
…私の事情を理解し、同情と慈しみを与えてくれました……。
夫だけは、……私の理解者だったのです…！」
「……なるほど。
それは一理あります。
確かにあなたの日記には、蔵臼さんがあなたの事情を知って、
気遣ってくれる描写が、いくつか散見できます」
「しかしあなたはそれを、こちらの日記帳の４７ページで、
むしろ気持ちが悪いと描写していますね？」
「以下、朗読します。
“蔵臼の気遣いは、むしろ私を惨めにさせるだけ。
そうして私を辱しめているのではないかとさえ思う時があります”。
……以上から、夏妃さんが、そんな気遣いを見せていた夫を嫌悪していたことがうかがえます」
「ま、……待ちなさい…！
　た、確かに最初はそう思ったこともあります…！
　まだ日々を不安に過ごす私が、気遣いを素直に受け取れず、
邪推してそう記してしまったこともあったかもしれません…！
　私はやがてそんな夫の気遣いに気付いて、その気持ちを受け入れるようになるのです…！」
「その記述は、日記帳のどこにも登場しませんが？」
「に、……日記にさえ書かない、
秘められた気持ちというものもあります…！」
「あらゆる証拠品と証言から多角的に構築して、
あなたが夫に激しい嫌悪を持っていたことは明らかです。
そして逆に、あなたが仰るような、
やがて受け入れるようになっていったことを示す証拠は存在しません」
「………わ、私は夫を愛していました…！！」
「その発言を、赤き真実に昇華させる、証拠、証言の構築は出来ませんよね？」
「あ、……愛を語るにも、証拠がいるというのですか…？！」
「赤き真実以外は何も信じられません…！！
　赤くない発言は何の証拠にもならない、何の信用も出来ない！
　赤くない文字は全て、私を欺くための偽りです！！」
「“愛してる”？
　白い文字で愛を語られて、誰が信じるんですゥ？
　赤くない言葉なんて、何も信用できないッ！！
　この世で信じられるのは、赤き真実と、それを得るために主に捧げる、供物の証拠品だけですッ！！」
「真実を語れぬ、嘘吐きニンゲンどもめッ！！
　赤き真実なきニンゲンに、愛も心も真実も語る資格なんてないんです！
　知ってました？
　男はあなたたち女が思ってるほど馬鹿ではありませんよ？
　男は、女の“愛している”なんて、本気で真に受けたりなんかしませェん…！」
「……可哀想な人……。
本当に人を愛したことがないのね…」
「探偵に恋愛は不要です。
恋愛という単語など、殺人動機を示す以外で使用した覚えがありません」
「あなたが何と言おうと、私たちは愛し合っていました…！！
　私が愚痴ばかりを日記に記していたことは、夫にも謝らなければならないことです…！
　しかし私は夫に心を捧げていました…！！
　それは例え、証拠で示せなくても、……それが真実なんです！！」
「却下します。
往生際が悪いですよ？
　証拠と証言から、あなたが右代宮家も夫も、
全て憎悪していたことは、もはや明白なのですから」
「そうよ！！
　私は何度も聞いてるわよ、あなたが陰口を言っているのをね…！！」
「あなただって、秀吉さんの陰口を口にされた日もあったではありませんか…！」
「主人を殺したくせにッ！！
　何よその口の利き方はッ！！
　死になさいよッ、死んで主人に詫びてきなさいよッ！！」
「乱暴は止めて下さい、絵羽さん。
今は私が犯人を追及して断罪する甘美な時間。
あなたのものではありませんよ？」
「さて、そんなわけで。
彼女は数年を経て、表向きは生活に馴染んだように見えましたが、
実際は心の中に、強い憎悪を募らせたままでした。
そんな彼女の中に、いつか復讐したいと思う気持ちが芽生えたとしても、何の不思議もありませんでした」
「か、勝手なことを言わないで…！！」
ヱリカは次々に夏妃の日記を読み上げては、
……夏妃の辛かった日の感情を暴いていく。
……それは本来、残すために記したものではない。
記すことで、忘れて封印するためのもの。
だからこそ夏妃は、辛かった日の気持ちを日記に書き、
……鍵を掛けて永遠に封じ込めたのだ。
しかし、ヱリカはそれを、鍵を掛けて隠蔽した、
夏妃の影の、真の気持ちだと断言する。
すでに夏妃が殺人犯だと“断定”されている以上、ヱリカの断言には全員が納得した。
今や、夏妃の動機構築には、赤き真実さえ必要ない。
もっともらしい理由さえあれば、誰もが信じた。
夏妃がいくらそれを否定しようとも、誰もそれを信じない。
夏妃が語る、夫を愛した日々の真実が、誰にも受け入れられない。
そして、夫を憎悪し復讐を誓っていたとする、偽りの真実がそれを塗り潰していく……。
真実を綴る神々のペンが、今やヱリカに与えられているのだ。
「だから何ッ？！
　あんたの事情なんて知ったことじゃないわよ！！
　人殺しッ、人殺しぃいいいい！！」
「お、お止めなさい…！
　私には、夏妃さんの気持ちもよくわかるのです…！」
「いつかこういう日も来るのではないかと、思っておりました…。
…おいたわしや、おいたわしや……」
「親父のわがままな人生に振り回された、
気の毒な犠牲者の一人だとは思うぜ」
「私は、奥様のその心の痛みを存じておりました……。
そしてその支えになりたいと日々、思っていたのですが……。
力及ばず、このようなことに……」
「……僕には、
…愛憎の気持ちなんて、
…わからない」
「………あなたにもいつかわかるわ。
そしてそれは生きる目的にも、
殺す目的にもなりうるの」
「…………………」
「………………………。
……ほ、
……本当に、夏妃伯母さんが、
……犯人なのか…」
「あぁ、それを言われると、実は最後にひとつだけ、
夏妃さん以外に犯人の可能性のある人がいらっしゃいまして」
「な、……何？
　おい、ふざけるなよ…？！
　何でそんな大事なことを早く言わないんだッ！！」
「夏妃さん。
実は、あなた以外にも、犯行の可能な方がひとり、いらっしゃるんです。
……あなたがどうしても犯人でないと仰るなら、
その方が犯人ということになってしまうんですが」
「…………え……、」
「それは誰だ…？！
　誰なんだ…！」
「右代宮、金蔵さんです」
「………あ、………ぅ…」
「金蔵さんは、今日の未明。
３階書斎の窓からお出掛けになられたまま、行方知れず。
そうでしたね、戦人さん？」
「……ん、…………」
「夏妃さんと同じように。
金蔵さんにもまったくアリバイがありません。
実は今回の事件、金蔵さんにも犯行は可能なんです」
「私はてっきり、最初からいらっしゃらない人物だと決めて掛かっていたので、
今の今まですっかり失念していました。
それをお詫びいたします」
まったく悪びれた様子はない。
ヱリカはこの上なく嫌みったらしく、お辞儀をしながら言う…。
……ヱリカは、書斎での戦いの敗北を、ずっとずっと根に持っていたのだ…。
「夏妃さんは、金蔵さんの信頼を受けて、もっともその身近でお仕えしていた方、でしたよね？
　なら、夏妃さんが一番よくわかっているのではないでしょうか。
……この事件が、実は右代宮金蔵さんによる、当主の犯罪であることを」
「お、
…………お父様を…、
………犯人呼ばわりすると……、言うのですか……」
「ご安心を。
金蔵さんが犯人ということであっても。
ホワイダニットを構築できるだけの証拠と証言を、すでに充分に用意してあります。
あなたが、金蔵さんを庇うために、自らを犠牲にしたという筋書きでも、充分に対応可能です」
「近年。
探偵の推理さえも筋書きに組み込まれている可能性がありますから。
本当に油断ならない時代になったものです」
「……お父様を犯人呼ばわりするなど、
……この私が許しませんッ！！」
「夏妃さん。
頭を冷静にして、胸に手を当ててよく考えて下さい。
……あなたが、実は金蔵さんが犯人でしたと告発してくれれば、この事件は全て解決するんです。
あなたの濡れ衣は晴らされ、名誉も回復されるでしょう」
それはつまり、金蔵に罪を擦り付けることで、夏妃が救われる……、という誘惑だ。
しかし………。
「わ、……私は、……お父様より、右代宮家の名誉を託されたのです…。
…その私が、……濡れ衣を晴らすためだけに、お父様の、
右代宮家の名誉を自ら汚すと、本気でお思いですか…！！」
夏妃は当然、自身が犯人でないことを知っている。
そして、金蔵が犯人でないことも知っている。
そんな夏妃にとって、自らへの濡れ衣も、それを金蔵に押し付けることも、
どちらも耐え難く、受け入れられない。
「いいんですか？
　すでにさんざん立証しておりますとおり。
あなた以外のアリバイは全て証明されています。
あなたが金蔵さんを告発されないならば。
……やはり、あなたが犯人だということで、今度こそ本当に。
特定され、真実となってしまいますよ……？」
「私を犯人だと決め付けることが、あなたの真実だというのならっ。
お好きになさればいいでしょう…！
　私が無実であることを……、神様はきっとご存知です…！
　必ずやいつか、私の無実を証明してくれます！！」
自分か金蔵のどちらかが被らねばならぬ濡れ衣なら。
……夏妃は、自らが被ることを選ぶ。
それが、
……彼女なりの、
……右代宮家の名誉の、守り方なのかもしれない。
「……………夏妃…、…伯母さん………」
「チャンスをあげたのに…」
……………馬鹿な女。
その、必ずいつか汚名が晴らされるという未来は、
あんたにも誰にも、このゲームの全ての駒に、等しく与えられていないというのに。
夏妃は、……覚悟を決める。
彼らが自分を犯人呼ばわりをするならば、勝手にそうすればいいと、
………それを受け入れる。
自分が犯人でないという一時の真実を得るために、金蔵の名誉を売り払うことを、
毅然と彼女は拒否する……。
だから。そして。
物語は、彼女が犯人として、紡がれることとなる。
未来に冤罪が証明された時。
その時こそ、この物語は遡って書き換えられるだろう……。
しかし、その未来は、訪れない。
……私は、思う。
真実など、儚い。
死ぬまで良き人であったとしても。
死後に心無い誰かが、私が良き人ではなかったと一言、記録書に書き記し、
それを人々が共有すれば。
……私が生涯、良心を貫いたことさえ、易々と塗り替えられてしまうのだから。
だから、私は思う。
未来永劫、良き人として生きないと……。
「……金蔵さんが犯人でないと仰るならば、
金蔵さんに犯行が不可能であるという、アリバイが必要です。
そうでなくては、真の意味で夏妃さんを犯人だと特定できません」
ヱリカはとっくに理解しているはず。
金蔵が、遺産問題をうやむやにするための幻想に過ぎないことを。
しかし、幻想だと否定するのは、あまりに困難だ。
唯一方法があるとすれば、金蔵の死を確実にすることだが、
……すでに過去のゲームで、赤き真実で周知のとおり、金蔵はずいぶん前に死んでいる。
そして今回の第５のゲームでは、遺体も出ていない。
そのような状況で、確実な死を宣言することは容易ではない……。
金蔵の死を確定すれば、……あの書斎の敗北は、帳消しも同然になる。
ヱリカにとって、あの敗北の屈辱を削ぐ、唯一の方法なのだ。
そして、金蔵の死を確定するには、……証拠に次ぐ格のあるモノがいる。
それは………、……“犯人の告白”である。
夏妃自身に、金蔵がすでにこの世の人ではないことを認めさせるのだ。
そうすれば、書斎の推理は、ヱリカが正しかったことが認められ、
……あの敗北の過去が塗り潰され、ヱリカの勝利として書き直されるのだ……。
ドラノールの赤き太刀によって、戦人は磔となって討ち果てた。
ベアトも存在否定によって消失し、……その眷属たちも消失した。
彼らが敗れ去った大聖堂には、
……夏妃と、断罪の魔女たちが残るのみ。
「あくまでも。
……金蔵は生きてて、島のどこかに残っていると言い張るのね……？」
「そうです…！
　お父様はご健在でおられます…！
　誰が何と言おうと、私はそれを翻しません…！」
「過去のゲームの赤き真実で、

金蔵がすでに死亡している}ことは確定してるわ。
……でも、それじゃ、ベルンの気が収まらないわけでしょ？」
「……えぇ、そうよ。
完璧な勝利を私は求めてるの。
……だから、赤で金蔵の死が決まってるから、それでチェックメイトなんて面白くないの。
……夏妃の口から、リザインと言わせて勝利したいのよ。
くすくすくすくすくす！」
「ならやってごらんなさいよ。
お手並みを拝見させてもらうわ」
「我が主ッ、今こそ我らに、完全なる勝利を…！！」
「無論よ。
…………夏妃。
あなたは、金蔵は間違いなく生きているけれど、その所在はわからない、というのね？」
「えぇ、そうです…！
　お父様は、窓よりお出になられて、行方知れず…！
　まったく困った方です……！」
「ラムダ。
金蔵の２４時から朝までの所在について、確実にするわ。
……

金蔵は２４時から朝まで、ずっと同じ部屋に滞在したわ}」
「……？
　そりゃそうでしょ、死体なんだから。
………………………。
…いやごめん。
そうよね、そうでしょうね。
口を挟まないわ。
面白そうだから続けてちょうだい」
「………これより金蔵という言葉を“生きている金蔵”という意味で使うわ。
何しろ、夏妃は生きていると主張するのだから。
……続けて赤き真実を語るわ。

金蔵は、屋敷以外の場所には存在しない。}
……そうよね？　ヱリカ」
「はッ、はい、我が主…！！
　金蔵の姿を捜し、屋敷の外、敷地内をくまなく捜索しました…！
　しかし金蔵は発見できませんでした…！」
ヱリカは探偵権限により“全ての手掛かりを発見できる”。
よって、そのヱリカに、“金蔵が屋外に存在するという手掛かり”を発見できなかったということは、
金蔵が屋敷外に存在することはありえないと断言するのに等しい。
だからそのヱリカの真実を、ベルンカステルが復唱する…。
「
金蔵は屋敷以外の場所に存在しない。}
…………ねぇ、夏妃。
なら“金蔵が存在するなら”、屋敷内のどこかにいることになるわ。
どこに金蔵が隠れているのか、心当たりがあったら教えてくれない……？」
「わ、わかりかねます…！
　何しろこの天気です。
中庭へ出られた後、お屋敷のどこかへ隠れ、
雨を凌がれていたとしても、何も不思議はありません…！」
「ふっ、……くすくすくすくすくすくすくすくす。
私はこれからも、同じ質問を数度繰り返すわ。
……あなたに名誉ある降伏の機会を数度与える。
…やせ我慢が過ぎると、本当の名誉まで失うことになるわよ」
「………い、如何なる脅しにも、私が屈することはありません…ッ！！」
「くすくすくすくすくすくすくす。
あなたは本当にいじめ甲斐のある駒だわ。
……では続けるわよ」
「……以上の理由から、金蔵さんが、屋敷以外の場所にいることは考えられません。
……そこでまず、書斎のあった、３階を徹底的に捜索しました」
「だが、どこにも隠れる場所はなかった。
………３階に親父の姿は、影も形もない」
「では、どこにいるんでしょう、夏妃さん？」
「し、知りません…！
　３階にいないなら、地下にでも隠れたのではありませんか…？」
「えぇ、地下ですね。
ボイラー室、地下倉庫など、怪しげな地下も全て捜索させていただきました」
「えぇ、私も捜したわ…！
　お父様の姿なんて、どこにもなかった…！」
「繰り返します。
金蔵さんはどこにいるんですか、夏妃さん？」
「な、なら、１階か２階にでもいたのでしょう…！！」
「そうですね、消去法で行くならそうなります。
そして１階を徹底的に捜索しました。
結果は？」
「………いいえ。
お父様の姿を見つけることは出来なかったわ」
「繰り返します。
金蔵さんはどこにいたんですか、夏妃さん？」
「で、では、２階に隠れていたのでしょう…！！
　お父様が隠れている場所を、私が知るわけないでしょうッ？！」
「本当にそうでしょうか…？
　夏妃さんは、金蔵さんがどこに隠れていたのか、本当はご存知なんじゃないですか…？」
「お、
……奥様が、お館様がどこに隠れていたのか、
……ご存知……？！」
「………そんな、…馬鹿な…」
「そんなこと、……あるはずありません……」
紗音も嘉音も、金蔵がすでに生きていないことを知っている。
だからこそ、ヱリカがどうやって、
存在しない人間の幻で夏妃を追い詰めようとしているのか、想像もつかなかった……。
「
屋敷以外の場所に金蔵はいない。
３階に金蔵はいない。
地下に金蔵はいない。
１階に金蔵はいない。
以上から、金蔵が存在し得る余地の検討は、２階だけとなるわ}」
「赤き真実を認めるわ。
……夏妃。
金蔵は２階のどこかにいるはず。
まだ、どこに隠れてるか、教えてくれないのぅ…？」
「な、何度聞かれても、答えられないものは答えられませんッ！」
「ヱリカ。
それでは端から順に、２階の全てを捜索して行きなさい。
……全ての手掛かりを絶対に見落とさず、如何なる隠し扉も隠し部屋も看破できる探偵権限で…！」
「はい、我が主…！！
　夏妃さんって、結構アタマ、悪い方ですよね…？
　まだ話の落とし所、見えないんですか？」
「くすくす。
余計なことは言わなくていいわ。
さぁ、ヱリカ。
全員を引き連れて、捜索を始めなさい…！」
ヱリカは探偵権限にて、夏妃を含む全員を引き連れ、
２階にあがり、端の部屋からの徹底捜索を宣言した。
事件とは明らかに無関係と思われる部屋であっても、ヱリカは一切、妥協させない。
…そんな捜索を部屋毎に徹底的に行い、一部屋ずつ移動していく……。
「まだ、金蔵さんはどこに隠れているか、教えて下さらないのですか？」
「いい加減になさい！
　私は知らないと、何度、口にすればいいのですか…？！」
「夏妃さん。
……このまま調べて行っても、きっと金蔵さんは見つかりませんよねぇ？」
「……？！」
当然だ。
金蔵は存在しない。
こんな捜索をどれだけ続けたとしても時間の無駄だ。
それを、魔女の駒のヱリカと、真実を知る夏妃は知っている……。
「となると、捜索はあの廊下の突き当たりの部屋を最後とします。
……つまり、あの部屋を残して、
全ての部屋に金蔵さんがいなかったことが証明されると、どうなると思います？」
３階にも１階にも地下にも存在せず、
２階の、突き当たりの部屋を除いた部屋の全てにも存在しない。
にもかかわらず、屋敷内に存在するというのなら、
………突き当たりの部屋以外には存在できないことが、立証されてしまう。
つまり、ヘンペルのカラス。
突き当たりの最後の部屋以外のどこにも、“生きた金蔵”が存在しないことが立証されるため、
自動的に、“生きた金蔵”は、その最後の部屋に存在することになる…。
……その突き当たりの部屋は……。
「ぅ、…………あ………………」
「突き当たりの部屋って、何の部屋だっけ？」
ラムダデルタは、ポップコーンのおかわりをボリボリしながら聞く。
「夏妃の部屋です。ラムダデルタ卿…！！」
「……つまり、金蔵は夏妃の部屋以外に隠れ場所はなかったということになるのよ。
……くすくすくすくすくすくす！
　赤で言う必要ある？」
「もちろん…！」
「
夏妃の部屋を除く全ての場所に、金蔵は存在しない！}」
「というわけで。
残すところは、この部屋だけとなりました。
……以上により、この部屋以外に、金蔵さんはいらっしゃらないことになりました」
「こ、……ここは、私の部屋ではありませんかッ！！
　私の部屋のどこにお父様がいると…？！」
夏妃は激高しながら、自らの部屋の鍵を開き、中を示す。
……当然、金蔵の姿があるわけもない。
「どこにお父様の姿があるというのですッ？！
　ほらッ！！」
「………なるほど、いらっしゃられないようですね。
私たちが来ることを察知して、また窓からお逃げにでもなったのでしょうか？」
最後の部屋にも金蔵の姿がないなら、……金蔵はどこにも存在しないことになる。
“屋敷の外に生きた金蔵はいない”。
“屋敷の中に生きた金蔵はいない”。
よって、“以上により生きた金蔵は存在しない”。
しかしヱリカはそれを論点にしない。
自らそれを指し、チェックメイトとしない…。
ベルンカステルは、赤き真実で退路を断って勝利することでなく、
夏妃に自ら、屈辱のリザインを口にさせて勝利することを望んでいるからだ……。
「私がこれまで捜索してきたのは、金蔵さんの姿だけではありません。
金蔵さんが、２４時から朝まで隠れていたことを示す痕跡です。
そしてそれも存在しませんでした」
「……つまり、２４時から朝までの間。
金蔵はある一室に篭り続けたことになってて。
そしてそれは、夏妃の部屋ということだわッ！」
「赤き真実によるチェックメイトが、とうとう、
金蔵の幻という駒を、夏妃の部屋にまで追い詰めたということよ」
「ねぇ、夏妃さん。
つまりあなたは、朝までこの部屋で、金蔵さんとご一緒だったことになるわけです。
それでも、あなたは金蔵さんのことをご存知ないと仰られるのですか？」
「私が赤き真実で認めるわ…！！
　
２４時から朝までの一晩、
生きた金蔵は、夏妃の部屋を除く全ての場所に存在しない！！}
　その真実から、夏妃の部屋にしか存在しなかったと議論を進めることを許すわ！」
「司法取引。
…………ねぇ、夏妃。
……頭の悪いあなたでも、もうそろそろまずいと気付いてきたんじゃない？
　これが最後のチャンスよ。
………金蔵を犯人にしなさい」
「右代宮家当主を犯罪者とし、自らの保身のために、当主の栄光を自らの手で打ち壊して見せなさい。
あなたがその勇気を見せたらあなたを、
当主を庇うために濡れ衣を被ろうとした悲劇のヒロインに、筋書きを変えてあげるわ」
「お父様は無実です！
　お父様を犯罪者にすることなど、私には断じて出来ませんッ！！」
「……取引拒否！
　うっふふふふふふ、いいわ、ベルン。
やっちゃいなさい…！」
「
２４時から朝までの一晩。
生きた金蔵の存在する余地は、あなたのベッドの中以外に、存在しない}」
「………な、
……それは、
……ど、
……どういう意味、……ですか…………」
「この部屋の徹底的な捜索。
及び、厳重な科学捜査の結果。
この部屋の全域で、２４時から朝までの間、金蔵さんが存在しないという結果が出ました。
ただし、あなたのベッドだけを除きます」
絶句の沈黙が支配する……。
夏妃は、大きく開けた口を、閉じることも忘れていた…。
「昨夜。
黄金発見の前後の頃、推定２３時頃。
３階窓より脱出した金蔵さんは、あなたの部屋の、ベッドの中に匿われていたということです。
……そして、さらに気の毒な捜査結果ですが。
あなたも、このベッドで就寝されていたことが判明しています」
「重ねて復唱するわ。

２４時から朝までの一晩。
生きた金蔵の存在する余地は、夏妃のベッドの中以外に存在しない。
そして夏妃も昨晩、同じベッドで就寝したわ}」
「あらぁ、仲良しさんたちね。
二人で仲良く、枕を分けっこして眠ったわけね？」
「青き真実。

以上から、右代宮夏妃と右代宮金蔵には情交の可能性があったと推測できるわ。
男女が同じ枕で一晩過ごして、他に何を推測しろと？}」
「ぶ、無礼者ッ！！！
　わ、わわ、私が、
……け、敬愛して止まないお父様と……なんて、
…ゆ、許せませんッ！！」
「夏妃。
青き真実には赤き真実で反論なさい。
もちろん、魔女でないあんたに使える赤はない。
だから、私が代わりに赤き真実で語ってあげてもいいわ。
私を納得させられる証拠を示せるならね…？！」
「そ、
……そんな証拠、
あ、あるわけがありませんッ！！
　私をどこまで愚弄するというのですかッ、
おっ、おのれぇえええええええぇええええぇええぇ！！」
夏妃はヱリカに取っ組みかかろうとするが、
…絵羽に羽交い絞めにされ、それは叶わない。
「何という、おぞましいことでしょう。
……夏妃さんは、右代宮家に復讐するためにまず。
右代宮家の全てを乗っ取ろうと企てたのです。
その為、夏妃さんは、体を武器に、金蔵さんを篭絡したのです」
「そんなことはしませんッ！！
　私は自分の体を夫以外に許したことは、ただの一度もありませんッ！！」
「否定されたい気持ちもわかりますが。
…………あなたが、金蔵さんと密会を重ねていたことは、すでに複数の関係者からの証言で明らかです」
「だって昨晩だって、金蔵さんの書斎で、
二人っきりで、“お休みのご挨拶”をされてたんですものねぇ？
　それどころか、明らかな情交の痕跡の証言も複数、得られています」
「そんな馬鹿なッ？！？！
　誰です？！
　誰がそんないい加減なことをッ？！
　ご、郷田ッ？！
　紗音？！
　絵羽さんでしょう？！
　そんないい加減なことを言ったのはあなたでしょう？！」
「誰？！　誰ぇええぇ？！
　うわぁああああああああああああぁああぁ！！！」
「関係者証言を受領したわ。
これは致命的ねぇ。
くすくすくすくすくす…！　もう疑いようがないわ！」
「ねぇ、夏妃。
もうあんたの名誉なんて、これっぽっちもないわけだけど。
……最悪のカケラを紡がれる前に、最後にもう一度だけチャンスをあげるわ。
………金蔵はいませんでしたって、言って御覧なさい？」
「そうよね、夏妃あんた強情だわ。
……もう右代宮家なんて、どうせボロボロじゃない。
…そんなにも金蔵がいることにして、遺産問題をうやむやにしたいのぅ？」
「これは、私がお父様に託された、……右代宮家の名誉を守る、最後の試練です…！！
　夫の事業は必ず、……必ず結実します！！
　それによって、借金を返済するまで、右代宮家の家督を引き渡すわけにはいかないのです！！」
「お父様の名誉も、夫の名誉も私が守ります！！
　それが、……私の使命なんですッ！！！」
「……死者の名誉を守ろうとは見上げた根性だわ」
「死者じゃないわ。
夏妃の頭の中の、都合のいい、妄想の名誉よ。
……

本当の金蔵は、その名誉を守れなんて、
一度たりとも夏妃に命じたことなんてないんだから}」
「うわぁああぁあぁああああああぁあああああああぁああああああぁああああッ！！」
夏妃は絶叫しながら、床に両膝と両手をつく……。
もはや彼女には、
……ベルンカステルとヱリカが紡ぐ、偽りの真実を拒絶する方法が、
何も存在しない……。
「………ゲームマスター、ラムダデルタの名において！
　……本ゲームの勝利者がベルンカステル卿であることを認めるわ。
……異議ある者は名乗りをあげよッ！！」
……………………………。
あるわけなどない。
異議を述べられる者たちは全て、葬り去られている……。
「異議ある者なし！
　ベルン、あんたの勝ちよ、見事な勝ちっぷりだったわ！
　真相のカケラを、あなたが紡ぎなさいッ！！」
「えぇ。
それでは私が真相を紡ぐわ。
……これが、この悲しく間抜けな物語の真相よ。
……本当は泣き笑いしながら罪を認めた夏妃に、自ら語って欲しかったんだけどね？
　それが、お約束なんでしょ？　
くすくすくすくすくすくすくす！！」
