「「それでは両名は指輪の交換を！！」」
……ベアトは戦人の手を取り、………片翼の鷲の紋章の指輪を差し出す。
「………いいのか…」
「領主は、すでにあなたです。
……ですからこの指輪は、戦人さんのものです」
「……本当にいいのか。
……これは、お前が生み出した世界、……そして物語」
「はい。
………あなたと一緒になりたくて、生み出した物語。
……だから、もうこの世界の目的は果たされました。
……だからこれからは、……あなたが紡いで下さい。
……私とあなたの、これからの物語を」
「……………………………」
「……ってンじゃ勝手が狂うかァ？
　くっくくくく、領主の面倒臭い仕事を押し付けるだけよ。
夫人は威張るだけでいいから実に気楽なことだ…！」
「妾は日々を遊んで、そなたが新しい物語を書くのを待てばいい。
そして、新しい物語の度に、そなたのために、どんな役でもこなそうぞ。
………凶悪な魔女でも、好敵手でも。
……恋人でも、……妻でも」
「俺の物語は激しいぞ。
朝から晩まで大忙しだ」
「うむ………。望むところよ…」
ベアトの手より、領主の指輪が譲られる……。
戦人からは、銀で作った、領主夫人のみに許される紋章の指輪が。
そして、指輪が交換され、……二人の婚儀が、完遂される。
そして二人は振り返り、……満場の来賓たちに向かい、互いの指輪を高々と掲げた。
万雷の拍手がそれを讃えた……。
「今宵の慶事を記念し、領主陛下より叙勲が与えられます」
「呼ばれたる者は前へ」
戦人が頷くと、ベアトが最初の叙勲者の名を呼ぶ。
「………嘉音。
前へ」
「か、嘉音くん…？！」
参列者の人垣を掻き分け、……山羊の少女が仮面を取って叫ぶ。
戦人たちの前に、黄金蝶の群が集い、
……高貴なる人の前に跪く姿の、嘉音を形作る。
嘉音はすでに死に、消え去っている。
……しかし、黄金郷では、全ての死者は蘇る。
「嘉音、ここに……」
「そなたは、捕らわれの身となっていた我が夫の危機に対し、
これを救出し、永遠の牢獄に自ら残るという自己犠牲を見せた。
その献身、叙勲に値する。
よって、その身の復活と仕官を許可するものである」
「……はッ。
ありがたき、幸せ！」
「嘉音くんッ、……よ、…嘉哉くんッ！！
　嘉哉くんんん！！　わぁああああああぁあああああぁ！！」
朱志香が飛び出し、嘉音の胸に飛びついて泣きじゃくる。
嘉音はやさしくその頭を撫で、抱き締めた……。
「家具として仕えるんじゃないぜ。
人間として仕えるんだぜ。
……そこの意味、理解してるよな？」
「…………はいっ」
泣きじゃくる朱志香を見てから、……戦人を再び見て、彼は力強く頷いた。
「そしてもう一組。
右代宮譲治ッ、並びに紗音！
　前へ！！」
「「はいっ」」
続いて、譲治と紗音が呼ばれる。
二人はもう心の準備があったのだろう。
堂々と歩み出て跪いた。
「右代宮譲治、ここに」
「紗音、ここに……」
「そなたらは、ゼパルとフルフルの試練を、見事最後まで耐え抜いた。
その見事な功績と愛情、決意と高潔さは模範としてこの上なく、叙勲に値する。
よって、両名の結婚証明書を、陛下の署名にて発行する！」
「「ありがたき、幸せッ」」
「本証明書は何人たりとも異議申し立てすることは叶わない！
　叙勲者親族一同は心して祝福せよ！！」
「っつーわけだ。
しがらみは一切なしで、どうか二人に米粒の雨をぶつけて祝福してやってくれ。
いよッ、おめでと！　ご両人！」
領主自らが手を叩いて祝福すると、それは聖堂全体に広がった。
そして人垣の最前列の山羊の集団が、次々に仮面を取る…。
「……い、いいこと？！
　あんまりしょっぱいお味噌汁作ったら、許さないんだからね？！
　それから譲治は少し太りやすいから、砂糖は控えめにッ、」
「譲治！　男は結婚したらな。
親より嫁を大切にせなあかん！
　母さんが何を言ってもな、紗音ちゃんをしっかり守るんやでッ！」
「あぁ、当然さッ！！」
「譲治さん…！！」
「じょ、譲治はね、きっちり７時間寝ないと駄目なのよ！
　夜更かしさせたら許さないんだからね！！
　背中を流すのも耳の掃除も妻の仕事なのよー！！」
「そ、そうだったんですか…？　わ、私としたことが…、」
「…し、仕事内容は家による……」
「留弗夫さん、妻を大事にしてるゥ？」
「し、してるじゃねぇか…。
何でそこ疑うんだよ…！」
「お幸せにね、ご両人。
結婚はゴールじゃないわ。
むしろスタートよ？」
「うーうーうー！
　おめでとーおめでとー！！」
「うりゅー！！　おめでとぉおーーーー！！！」
「僕たちも、負けてられないですね」
「へ、へへへへへ…！！
　ぜ、ぜってー負けねーぜ、畜生ぉおおおおおお！！」
右代宮家一同も、そして使用人一同も、そして参列のあらゆる神霊も悪魔たちも、
さらに盛大な拍手で叙勲者たちを讃えた…。
これにて、………黄金の魔女によって紡がれる物語は幕を閉じる。
最後は、碑文にて物語を結ぶのが良いだろう。
以下は、黄金の魔女の碑文より、黄金郷の章。
{e:070:魔女は賢者を讃え、四つの宝を与えるだろう。
一つは、黄金郷の全ての黄金。
一つは、全ての死者の魂を蘇らせ。
一つは、失った愛すらも蘇らせる。
一つは、魔女を永遠に眠りにつかせよう。
安らかに眠れ、我が最愛の魔女ベアトリーチェ……。}
「……………………。
……これで、ベアトは満足して、眠りについたってこと…？」
「そう解釈するのが妥当であろう…」
「それで？
　ゲームはお開きになったから、お兄ちゃんは解放されるんでしょ？
　……お兄ちゃんはどうなるの？」
「……さて、どうなるやら。
………そのカケラの書物は、そこまでの物語しか記しておらぬようだ」
「…………お兄ちゃんがどうなるか、結局、わからずじまいじゃない。
………………」
……別に、どうにもならない。
お兄ちゃんたちは結局みんな、帰ってこなかった。
黄金郷に至って、みんなで楽しく過ごしました。
……そう物語が語っても、……実際は、あの大事故で、
………みんな、……死んだんだ…。
「でも、………色々と興味深いことが知れたわ。
……あの島はやっぱり、………とんでもない幻想の島なのね」
「まったくだ。
……そして、そなたの朗読はとても素晴らしいものだった…」
「……何だか、ぶっ通しで６時間くらい映画を見せられたような疲労感だわ。
……疲れた」
「右代宮縁寿。
本当にご苦労だった。
………我が退屈はそなたの朗読によって癒された。
このフェザリーヌ、数えることも忘れて久しい年月ぶりに、心よりそなたに感謝するぞ…」
「感謝するなら、私にも何か叙勲してほしいわね」
「ふむ、何が良いか…。
……少し時間をもらおう。
考える」
フェザリーヌは揺り椅子に腰を下ろすと、のんびりと揺られながらそれを思案しているようだった…。
「……右代宮縁寿。
本当にご苦労だった。
……よくぞ最後まで朗読に付き合ってくれた。
……これにて、我が巫女の任を解く。
そなたは元の世界に戻り、そなたに与えられた運命を、再開するがいい」
「やれやれ。
……とんだ寄り道だった、って感じね」
「拗ねるな。
褒美は今、考えている……。
……そうだな、たまには少し…。
………いや、もうずいぶんと、やっていない。
……壷のインクも干からびて炭になっていそうであるな……」
縁寿と八城の物語を巡る議論は、物語を読み終えても、長く続けられていた。
それはとても真剣で、……熱のあるものだった。
縁寿は、この物語がふざけた創作ではなく、
……六軒島より、真実の一つを知らせるために１２年前より再び流れ着いた、新しいボトルメッセージだと、認めていた…。
そして、………この物語の語ろうとする真実を、
彼女なりの見方で、見つけられたようだった。
……もちろん、それは、ある一つの真実であって、
それをもって、彼女の旅が終わるわけではない。
しかし、……こういう解釈もあってもいい。
それだけで、彼女の１２年の心の空白は埋まらないけれど。
……でも今は、……少しだけ余韻を、
八城の淹れた苦い珈琲で味わっても良かった。
「……ありがとう。最後まで読んでくれて。
……そして、あなたの考えと感想を、ありがとう。
……きっと、一番最初の無限の魔女も、喜んでいると思います…」
「………何だ、素直にそういうことも言えるじゃない。
……最初っからそういう口調で喋ってれば、もっとファンも増えるんじゃない？」
「……あなたという、素晴らしい読者を讃えているだけです。
……物言わぬ考えることも出来ぬ豚どもに読ませるくらいならば、
あなたひとりのために原稿を記す方が、私に与えられた寿命という時間を、よほど有意義に費やせると言いたいだけ……。
くす」
「だから、そーいうことを言わなきゃいいのに。
……ま、一応は褒められたと思っておくわ。
………さて」
ものすごい、……長い長い時間を、ここで過ごしたような気がする。
それこそ、……生まれてから今日までの時間の、何分の一かを過ごしたように感じるほどに。
……窮屈なはずの、他所の家のソファーなのに、
……すっかり自宅みたいに馴染んでしまっていて、何だか不思議な気持ちだった。
でも、時計は、ここで彼女と会ってから、せいぜい２〜３時間を回った程度だ。
……時間の感覚が、とても不思議だった…。
「……お連れの方は、遅いですね……」
「長電話かしら。
男のくせに気持ち悪いヤツ」
小此木さんに定時報告とか言ってたっけ。
電話を使っていいと言われたのに、わざわざ遠慮して、外の公衆電話を探しに行ったのだ。
……何でも、盗聴されたら嫌だから云々。
ばかばかしいから、好きにさせておく。
「公衆電話って、遠いんですか？」
「通りに出て、ずっと下っていけば角のお店にありますよ」
「これでお暇します。
……これ、羊羹代にでも」
「……そのお金をあなたに払ったら。
また来て、私の新しい原稿を読んで、感想を聞かせてくれますか…？」
「……札束払ってまで、私みたいな可愛くない女に、原稿読んでほしいんですか？」
「いいえ。
あなたは本当によい、よく考える読者だった。
……あなたのような人を探すために、私たちは、物語を紡ぎ、世に放っているのです」
「………褒め過ぎだわ。
私は読書に感情移入しすぎるタイプなだけよ」
「この短くない時間を割いてくれたお礼に。
………いつかきっと、あなたの物語を書きましょう」
「また、あんたの偽書に私が登場するの？
　……今度はマシな殺し方を頼むわ」
「……あなたは奇跡は、お好き？」
「ご都合主義？
　……昔は嫌いだったけど、最近は大歓迎よ。
ただ、口が肥えてるんで、ビルから飛び降りて無傷なくらいじゃ、もう奇跡には入れてないけど」
「………では、そんなあなたが奇跡に思える物語を、やがて、いつか……」
「どうも、……突然押しかけて、ひどいことばっかり言って、すみませんでした」
「……いいえ、有意義な対談でしたよ。
…編集局長さんに、またあなたとの対談をセッティングしてもらおうかしら……」
「その機会がまたあるならね。
シーユーアゲイン、ハバナイスディ」
「えぇ、またいつか。
……あなたの真実に辿り着けますように」
「ありがとう」
「もしあなたの真実に辿り着けたなら。
………あなたの真実も、いつか物語にしてみて下さい…」
「………あんたらの魔女仲間になれと？
　どうかしら。
文字書くの苦手だし。
良き読者が、良き執筆者とは限らないわよ？」
「いやいやまったく。
私も、人の本はまったく読めませんし」
「……やれやれ。
じゃあ、これで」
「あなたとはこれで二度と会わないだろうけれど。
……いつかどこかで、別のあなたにまた会える幸運を、祈っています」
「………………………。
最後に一つだけ、聞いてもいい？」
「どうぞ…？」
「………物語の中に登場した、フェザリーヌって魔女。
……あれは、あんたよね？」
「語るのもおこがましいですが、そのつもりです」
「………………………。
……こういう質問もおかしいんだけど、……その…。
……………あんたがフェザリーヌなの？
　フェザリーヌがあんたなの？」
「……さぁて。
……何の話やら…」
ミステリアスな彼女は、最後までミステリアスだった。
………こうして私は、記憶にない一日を終え、明日は、新島行きの船に乗る。
彼女とはもう、二度と会わないだろう。
しかしそれは、“私”が会わないという意味で、……他の私たちは、会うこともあるかもしれない。
……“私”が、いくつかの真実に辿り着けたように、彼女たちも、……辿り着けることを願ってる。
さよなら、フェザリーヌ。
……マシな話が書けたら、また呼んでちょうだい。
暇だったら、ひょっとしたら行くかもね……。
「お陰様で。
こんな豪勢なエスコートは初めてですぜ。
……小此木の旦那も招待したいくらいだ」
「……遠慮すらぁ。
もう俺は歳だ。
飛んだり跳ねたりは卒業したぜ…」
天草の電話の相手は小此木だった。
……小此木も所在を転々としており、電話でさえ、なかなか捕まえられなかったのだ。
「こっちゃ、クールな旅をしてますんで、今んところ、飛んだり跳ねたりの必要はありません」
「須磨寺霞が死に物狂いで探している。
……情報屋の話じゃ、すでに六軒島への足まで用意させてるらしい。
鉢合わせするぜ」
「予定通り、ですかね」
「……………せいぜい５〜６人前後のグループだろう。
武装も恐らく拳銃程度。
お前の敵じゃない。
好きに暴れろ。
だが確実に殺せ。
……お前好みの玩具は用意できたか？」
「もちろん。
旦那も、よくこんなもんが国内で手配できるもんだ」
天草の後ろには、偽名で借りたレンタカーがあり、
……いつの間にか、真っ黒なゴルフバッグが積み込まれていた。
「須磨寺本家も了承済みだが、終わったらとっとと日本を離れろ。
今度は成田でカップ麺を箱で買うのを忘れるんじゃねぇぜ」
「へっへっへ、今度は気をつけますって。
………ちょろい仕事です」
「あと、…………例の件も、わかってるよな？」
「例の件…。
………はて、何のことやら」
「……すっ呆けやがって。
……まぁいいさ。
お前は何だかんだ言って、昔から俺の期待を裏切らない男さ。
……お前さえ要領が良けりゃ、手を汚さずに済む。
……いくらでもやりようがあるさ」
「…………………………………。
……へへっ、何の話か、わかりかねますぜ」
「……縁寿ちゃんも可哀想な子なのはわかってんだ。
……んならそうと、深窓の令嬢らしく振舞ってくれりゃいいんだが。
……絵羽さん亡き後、俺たちは結束してくことで合意してんだ。
……神輿は大事だが、……少々、よろしくない。
世界平和のためにもな？」
「…………流れ次第、ってことですぜ。
須磨寺の黒服が、マシな銃の撃ち方をしてくれりゃいいんだが」
「…………………………」
「ん？
　何です、旦那」
「……まさか、ほんの数日の逃避行で、
縁寿ちゃんとデキちまったわけじゃねぇだろうな…？」
「ハッ。
………あんな乳臭ぇ小娘に、…ご冗談を」
「いや、俺は別にいいんだぜ…？
　お前もようやく、女にちょっかいを出すくらいには吹っ切れたってことじゃねぇか。
……世界の半分は女なんだぜ。
一人や二人で、うじうじしてたら身がもたねぇぜ？」
「…………………………。
……おっと、噂すりゃ何とやらだ。
お嬢が来ました。
…………そんじゃこれで。
新島の宿についたら連絡しますぜ。
それじゃ」
縁寿が通りを歩いてくる。
戻るまで待てと言ったのに、一人で戻ってきやがった。
……こういうお人じゃなけりゃ、長生きも出来るだろうに。
「……ずいぶん長電話だったのね。
待ち疲れたからお暇してきたわ」
「へへ。すみませんすみません。
……お嬢はどうでした？
　何か面白いことはわかりましたかい…？」
「面白かった。
………収穫はそれだけよ」
「ヒャッハ…！
　そいつぁクールだ」
天草が助手席の扉を開けると、縁寿は乗り込む。
すぐに天草も運転席に回った。
「………んじゃ、港へ向かいます。
旦那の情報じゃ、須磨寺家が網を張ってるらしいですぜ」
「……………それに引っ掛かるようなら、私の運もその程度。
……引っ掛からないなら、……六軒島は私を待ってるわ。
……任せましょ、運に」
「………運、か」
「どうするか決めかねている時。
あるいはどうでもいい時。
……コイントスのように運命に身を任すのも、悪いことじゃないわ」
「へへ。
なら俺も、そいつに任せてみますかね。
…………嫌いじゃねぇや、そういうの」
「……ボディガードが運任せとか言い出したわ。
サイアク」
「旦那との電話のせいで、すっかりオチを読み損ねちまった。
あの後、どうなったんですかい。聞かせて下さいよ」
「嫌よ、教えないわ」
「そりゃ残念」
坂の町を、車が走り抜けていく…。
この車が八城の家に戻ることは、永久にない。
だが縁寿に感傷はなかった。
今はただ、……八城十八という、この時代の無限の魔女に与えられた、
新たなボトルメッセージを、少し静かに吟味したかった…。
バックミラーから、魔女の住む町の景色が遠ざかって消えていく。
しかしそれは、縁寿の瞳には映っていなかった……。
