屋敷の玄関は施錠されていたが、ヱリカはマスターキーを持っていたので、何の問題もなく、それを開いた。
使用人たちからマスターキーを取り上げるように、蔵臼たちを唆し、
その際、ちょっとした手品紛いを使い、その内の１本をちょろまかしたのだ…。
「サテ。
最初はどちらカラ？」
「言うに及びません。
……戦人さんの答えを、まずは聞かせてもらおうではありませんか」
ヱリカは、にやぁと笑うと、玄関ホールを足早に突っ切り、食堂の前を通り過ぎ、……奥へ、…奥へ。
……戦人の死んでいた客室を目指す。
ヱリカが観測する直前まで、戦人は、客室の封印が健在か否かを保留できる。
しかし、それを観測したなら、……ゲームマスターは、封印がどうなっているかを示さなければならない。
今の彼女たちの魔女のゲームにおいては、……ただ、客室の封印を確認する行為さえも、攻めの一手なのだ。
「………よろしいデスカ、バトラ卿」
「あぁ。
……お前風に言うと、こうだ。
…………いざ、来たれ」
「グッド！
　では、あなたの応手を拝見しましょう。
さぁて、……封印は破られているか、否か。
密室は維持されているか、……否か…！」
ヱリカが高々と掲げるは、……白いクイーン、自分を示す駒。
狙うは、……戦人の陣地。
切り込むッ。
気色悪く笑いながら廊下を駆け抜けてきたヱリカは、客室の扉に、蜘蛛が飛び掛るかのようにへばりつく。
そして、自らが遡って封じた封印をまじまじと確認する。
「…………ふ、
……ふっふふふふふふふっふっふっふ！
　……いいんですねぇ…？
　………いいんですねぇ、
…戦人さァぁあぁあん…？！」
「よ、……よろしいのですか、戦人さん…」
「……あぁ、ここでは退けない。
……俺が封じられても、……手紙を置く方法はあるんだからなっ」
「しかし、今からヱリカは客室に踏み入るでしょう。
そして戦人さんの遺体の存在を観測します。
……どうするおつもりです？！
　遺体があるなら、それで問題はありません。
……予告の手紙は空振りしますが、別にそれはペナルティでも何でもありません。
……しかしあなたは、………正面からぶつかる気でいる…！」
「男にはな、
……真正面から来られたら、相手がどうであっても、受けなきゃならねぇ時ってのがあるんだよ」
「……ここだけは、…退けねぇ。
………受け切るッ。
逃れる手なんて、後からいくらでもこじつけられる…！
　俺は前回、それを金蔵の書斎でやり切っている…！
　………大丈夫だ、…行ける…！　行けるッ！！
　来い、ヱリカァあああああぁあああああああぁ！！！」
「{p:1:客室の完全な封印を確認しマシタ。
ヱリカ卿が戦人の存在を確認して以降、この密室は維持されていマス}」
「グッド！！
　封印をッ、破りますッ！！
　ビリビリッ、バリバリッ！！
　ふ、ふひひひひひひひひひひひひッ！！！」
ヱリカは狂喜しながら扉のガムテープの封印を破る…。
その姿はまさに、……知的蹂躙者が、その本性を、その名のとおりに剥き出しにしたかのようだった。
「……さぁ、
……開けますよ……？
　見せて下さい、
……戦人さんの、
……赤裸々なシナリオを…！！
　ふひひははははぁアぁあああああぁあッ！！！」
狼藉者がか弱い女性を押し倒すかのように、
……ヱリカは無慈悲に、そして欲望の赴くままに扉を荒々しく開ける。
そして、とうとう、……戦人の客室内が、ヱリカによって観測される。
戦人は示さなくてはならない。
………死体があるか、ないか。
「カマぁあああああぁああぁン、戦人ぁあああああああぁああああ！！」
「ぅっおおぉおおおおおおぉッ、これが俺の応手だぁああああぁああ！！」
戦人は受けて、……盤上の黒い駒を掴み、高々と掲げる。
……あぁ、……その駒は………。
ベアトには、かつてこのゲームの名手だった頃の記憶はない。
にもかかわらず、……それが取り返しのつかなくなる一手であることが、なぜかわかるのだ。
駒を指したら、もう手は戻せない…！！
ぅぁああぁあぁぁぁあああああああああああああああ！！
……客室は、静寂の暗闇に閉ざされていた。
真っ暗で、何も見えない。
……しかし、入口のすぐ脇に、電気のスイッチがある。
それを押せば、部屋は照らし出され、ベッドの上に死体があるか、ないか、照らし出される。
「………点けマスカ」
「いえ、……ちょっとだけ待って下さい。
………戦人さん、提案です」
「…………聞こう」
「もうおわかりと思いますが。
……今回の私は、犯人は誰か、という王道的な勝利を目指していません。
……私の敵は、駒殺しの犯人程度ではなく、………対戦相手である、あなた自身なのですから」
「………わかってる。
……狙いは、……ロジックエラーか」
「ふふ……」
「……今は激しく後悔している。
……お前が惨めそうなふりをしていたのに、まんまと騙されて、……おかしな権利を許しちまったことをな」
「………あなたの驕りデス。
……高い支払いをすることとなりマス」
「………………く……そ……」
「……それで、…そちらの提案とは何ですか」
ベアトは毅然とした声で、先を促す。
{n}さっきまでは戦人の後ろでややうろたえ気味だった。
……しかし、今の彼女はしっかりとしていた。
……感情に流され、悪手を誘われた戦人を見て、
……今度は自分が冷静になって支える番だと気付いたのだ。
ヱリカが提案することが、ろくなことのわけがない。
{n}その上、ヱリカは狡猾だ。
それを安易に一蹴できるような提案には、決してしないだろう…。
「今から、明かりをつけます。
ベッドの上が照らし出され、手紙の予告通りに戦人さんが消失しているか否かが、決定されるでしょう」
「……いれば良し。
何もおかしいことはありません。
手紙の予告が空振りに終わるだけです。
……もちろん、“では誰が手紙を置いたのか”という論点に戦いは移るでしょうが、
とりあえず戦いの場はこの密室を脱します」
「……………………もし、…消失していたら…？」
ベアトはもう、知っている。
{n}戦人がさっき指した手を知っている。
……この部屋からもう、……戦人は消失しているのだ……。
となると、実は生きていて“扉から出て行った”、
以外の方法で消失できるトリックを、用意しておかなければならない。
状況は簡単。
まず、この部屋は密室である。
{n}そして、戦人の生き死には確定していない。
つまり、生きていても問題ない。
この状況でヱリカに、戦人は消失したと、“思い込ませなくてはならない”。
部屋から脱出してもいいし、
……それが無理なら、何とか隠れてやり過ごし、消失したと思い込ませてもいいのだ。
「この狭い部屋の中で、
……これから私たちの、エンドゲーム、
……詰め将棋が始まります。
ほんの数手で、……決着するでしょう。
あなたは、この部屋から戦人を脱出できるロジックを構築できず、
………物語を破綻させ、ゲームオーバーになります」
「………それを避けるべく戦うのがこちらの仕事です。
……それで、提案というのは？」
「ロジックエラーを巡るエンドゲームでは、より精密さを増した戦いをすべきです。
……また、私たちは赤と青の真実でこれから攻防を行なうわけですが、
その赤き真実によって、ロジックエラーを起こさないか、ゲームマスターと同格の審判が監視する必要が出てきます」
「……ど、道理です」
「これは何も、特別なことではありません。
……かつてのあなたがゲームマスターだった時も、
あなたの後見人であるラムダデルタ卿によって、それは監視されていました。
その結果、赤き真実が全て有効であると判断されていたのです」
「………俺たちの手の内を、ラムダデルタに見せろって言うのか」
「最初から見てるわよ。
……大丈夫、安心して。
ジャッジメントについては公平だから」
「そ、それを赤き真実で語れますか…」
「えぇ。
{p:1:ジャッジメントの公平を誓うわ。}
………前回のゲームでも私、充分、公平だったつもりよ？」
「……どっちに転んでも面白い裁判では特にね？
　………受けなさい、戦人。
ヱリカはあんたを詰めるわ。
わかる？
　………この部屋で、あんたと決闘して、殺すということよ。
……男なら、決闘を受けなさいッ……」
「い、………いいだろう。
………俺が不可能殺人を見せる度に、いちいちロジックエラーを疑われてちゃ、話が進まねぇ。
……ゲームが有効であることを保証する立会人は、確かに必要だ」
「じゃあ、私はこっち側に回るわね。
……あんたの手、拝見するわよ。
……………ふむふむ……？」
ラムダデルタは、戦人の手の内を理解する。
……そして完全に、……ヱリカの初手が心臓を貫いていたことを確認する。
戦人が生きていて、ヱリカの検死後に部屋を抜け出し、
……ゲストハウスに手紙を置いて、どこかに姿を消した。
まさにヱリカの読み通りだ。
それが遡って、客室に封印のガムテープが貼られていたことになると、
……それが千切れていることを示さなければならない。
しかし示せば、……見破られたことと、負けを認めるのと同じことになる。
戦人は、それを認めたくなくて、痩せ我慢で“封印維持”を宣言し、
今、大慌てでロジックの修正を行なっているのだ。
確かに、まだ数手、逃れる機会はあるだろう。
……しかし、ヱリカはここでこのまま詰め殺すつもりでいる…。
「……戦人。
……あんた、すごいカードで戦ってるのね」
「カード…？
　……お前にはこのチェスが、トランプに見えるのか」
「……私には、あんたたちがポーカーで戦ってるように見えてたわ。
だから、こっち側に回って、あんたの持つカードの全てがわかる」
「……………酷い手だわ。
まるで役無しじゃない…。
しかもそれを、あんたは完璧にヱリカに看破されてるわ」
「………………へへ…。
あんたならどうするよ」
「私は審判よ。助言はしないわ。
……でも、感想は言わせて」
「いやいい」
「……ゾクゾクするわ。
……あんた、この役無しの手で、
……掛け金だけのブラフで、
……ヱリカを降ろせる気でいるのね…。
……降りないわよ、あいつは。
……今むしろ、チップを払って降りるべきは、
……あんたの方だわ…」
「……助言、感謝します。
………戦人さん。
私も同感です。
……この部屋での戦いを降りましょう。
勝てるカードはありません…」
「カードチェンジで、マシな役に化けるのを期待してるの…？
　……あんた、チェスをしてるつもりなんでしょ…？
　チェスの世界に、……運頼みなんか持ち込んでると、……死ぬわよっ……」
カードチェンジでマシな役に化けるというのは、
………今は何もトリックが思いつかないが、ひょっとしたら後で、
この密室トリックを成立する良い案が思いつくかもしれないという、………運頼みを指しているのだ。
トリックの当てもなく、
……この勝負を始めれば、
………殺される…！
ゲームを降りるなら今だ。
ヱリカが電気のスイッチを押した時、
……ベッドの上で寝ていればいい。
……ただ、………それだけッ。
「……ラムダ。
何の話をしてるのかしらないけど、おしゃべりが長過ぎるわ。
審判は公平でいてくれなきゃ」
「そうね……。
……じゃあ頑張ってね、戦人。
……チェスらしい、精密な戦いを期待してるわ。
……あんたがしてるのは、……ポーカーじゃないんでしょ……」
「覚悟はいいですか、戦人さん」
「あぁ、いいぜ……。
……いつでも明かりをつけろ」
「これより、この部屋での戦いは、時間進行を停止して行ないます。
それにより、双方の全ての手は、同時的であり、
最初に出された手であろうと、後から出された手であろうと、同じ意味を持ちます。
……意味がわかりにくいと思いますが、これはロジックを守るための、
あなたを保護するルールです」
「……あなたはこれから、屁理屈の限りを尽くして、この部屋のトリックの再構築を行なうわ。
……つまり、戦いの途中で、良いアイデアが思いつく可能性もあるということ」
「………本来、筋書きを途中で変更するのはアンフェアな行為。
それを認めるために、……後から思いついたロジックであっても、後出しではないという、
同時的な時間停止の世界が必要なのよ」
「もちろん、これはヱリカにとっても利用できるルール。
……戦人が変更した新しいトリックに対応して、別の対応を取ることが出来る」
「………ややこしいですね…」
「シンプルな話さ。
……汚職政治家の屁理屈合戦と同じってことだろ。
……しゃあしゃあと嘘をついて。
それを看破される証拠を出されたら、それに矛盾しないように、
それまでの嘘を、記憶違いでしたとしゃあしゃあと撤回して、新しい嘘に変更する」
「……嘘と、それを破る証拠と、それを逃げる嘘と、
……そういう、互いの尻尾を飲み込もうとぐるぐる回る、２匹の蛇の戦いってわけだ」
「グッド！
　……要するに、後出しの屁理屈がいくらでも許される世界と考えて下さい。
……私も、この部屋の封印の件で、それを行使しました。
だからあなたも行使できるようにするのが、フェアなことだと思いまして」
「………よくも、……しゃあしゃあと言えるものです…」
「ＯＫ！！
　では双方始めなさい？！
　初手はヱリカからでしょう？
　いいえ、ベットの、掛け金の確認から？！」
「そうね、{i:ベッド}の戦人の確認からだわ。
……ヱリカ、始めなさい」
「お任せを我が主ッ！
　ライト、…オンッ！」
バチンと、
……スイッチの硬い音が響き渡り、
……電球が灯り室内を照らし出す。
……戦人の、
……ベットは、
ベッドは……。
「………ドラノール。
赤で確認を」
「ハイ。
……ベッドの上には、」
「いや、俺の手だ。
……俺が言おう。
……………{p:1:ベッドの上に、右代宮戦人は、いない}」
「グッド。
………よく勝負を逃げませんでしたね。
敬意を表します」
「……レートの高い勝負ってことは、お前だって負けた時の支払いが多いということだ。
覚悟はあるんだろうな…？」
「くす。自分に有利である自信がない限り、人はレートを上げたりなんかしません」
「……ドラノール。
記録を取りなさい」
「御意デス」
ドラノールが頷くと、後ろで控えるコーネリアが記録に取る。
ベッドの上にいたはずの戦人の死体が消失した事実と、
……そして密室ゲームを戦人が降りなかったことが、記される…。
「戦人の初手は、予告通りの死体消失からよ。
……次はヱリカの手番。
どうぞ」
「……右代宮戦人が生きていて、室内のどこかに隠れている可能性の提示です。
これを青き真実で宣言します」
「無効だ。
それを青き真実で語りたいなら、具体的な場所を示してもらおう」
「……ふっ。
……前回のゲームの、金蔵の書斎でベアトがそれをやって、
ドラノールに滅多打ちにされてたっけ…？
　仕返しってわけかしら…、くすくす……」
「探し始める前に、探さずに使える青き真実を一つ。
{p:2:発見不可能な隠し扉Ｘの可能性。
その中に隠れているため、私には発見不能}」
「{p:1:ノックス第３条。
秘密の通路の存在を禁ず。}
……だったな？」
「……
{p:1:客室内に、ヱリカさんに発見不能な隠れ場所は、存在しません}」
「ノックス第３条、……有効デス」
「グッド。
……ではさっそく、捜索を開始しましょう」
……ヱリカは、ゆっくりと室内を歩き始める……。
この、エンドゲームが始まる直前までは、ヱリカは嬉々として、
まるで腹を空かせた野良犬が飛び掛るかのように、性急で品性に欠けた仕草が目立った。
しかし、
……いざ幕を開けてみたら。
……呼吸をひとつするのさえ緊張を強いられるような、
………息詰まる、……思考戦…。
しずかな雨の音さえも、……それを乱す騒音に思える……。
「客室内を捜索した上で、その構造を要求」
「……客室は、ベッドルームとバスルームの２部屋構造となっていマス。
ヱリカ卿は現在、ベッドルーム部分の全てを捜索しまシタ。
例外は一ヶ所ノミ」
「…………その一ヶ所は、今は保留します。
その結果、ベッドルーム内に異常は？」
「ありませんデシタ。
{p:1:例外一ヶ所を除き、ベッドルームに誰の姿もありマセン}」
「……例外一ヶ所とは何だ。
いやらしい言い方をせずに公表しろ」
「伏せたカードは、伏せたままだから意味があるんです。
……必要とあらば開きますので、お楽しみに。……くすくす」
ヱリカはベッドルーム内を充分にチェックした後、……バスルームの扉を目指す。
ベッドルームにいないなら、バスルームにいるだろうと考えるのは自然なことだ。
そして、客室は２部屋構造なのだから、バスルームにも戦人がいなかったら、
……戦人は見事に、密室から消失したことになる。
………ヱリカがわざと調べ残した、例外一ヶ所とやらを除いて……。
「バスルームを調べます」
「……ヱリカ卿。
……中から水音が聞こえマス。
わずかに熱気もデス」
「へぇ……？
　……まさかシャワー中でしたか…？
　鍵でも掛かっています…？」
「いや、掛かっていない。
開ければいい」
「……では、失礼させていただきます」
ヱリカはゆっくりと、……バスルームの扉の、ドアノブに手を掛ける……。
……押して開こうとすると、おかしな手応え。
もちろん、施錠などの手応えとは違う。
……何と言うか、……不自然な負荷が掛かるというか……。
わずかに開いた隙間からは、シャワー中のような熱気が溢れ出してくる。
しかしながら、鍵が開いているのだから、シャワー中ということもあるまい。
ヱリカは呆れた仕草を見せた後に、力任せに、体当たりするように扉を押し開く…。
「ひゃあッ？！
　ちょッ、…何ッ？！？！」
扉を開けると同時に、どっと、熱い暴風雨が吹きつけた。
何が起こったか意味がわからず、ヱリカは面食らう。
尻餅を付くように後退り、熱湯のシャワーが威勢良くこちらへ噴出していたことを理解した。
「な、
……何ですか、これ……。
……ふざけた、………悪戯です……」
ヱリカは悪態をつきながら、ベッドの上の毛布で身を庇いながら、再びバスルームに挑む。
今度はどういうことになっているのか、状況が理解できた。
これは、……ずいぶんと手の込んだ悪戯だ。
針金でシャワーノズルが入口を向くように調整され、固定されていた。
そして蛇口と温度が全開に捻られ、
扉から入る者を熱湯のシャワーで迎えるように仕掛けてあったのだ。
シャワーの勢いがとても強かったので、扉を押し開ける時、それのせいで負荷を感じたのだろう。
シャワーノズルを他の方向へ向けようとするが、
針金でぎっちりと固定されている上、
ヱリカの背では届かないくらい、高く固定してあって、それは容易なことではなかった。
蛇口を閉めようとすると、こちらも針金でぎっちりと固定されている。
素手ではどうしようもない。
針金を切断できる道具が必要だ。
しかし、ふとお湯の溢れる浴槽の中を見ると、
その中に、針金の束と、それを切断したニッパーが沈んでいるのが見えた。
これを使えば蛇口が閉められる…。
「……あッ、あちちちちちち！！
　……ふざけた真似を…！！」
シャワーから身を守る毛布は、どんどん熱湯を吸っていく。
{n}このままでは、毛布越しだって火傷をしてしまう。
早く蛇口を閉じないと…！
浴槽の脇を見ると、柄の長いボディブラシがぶら下がっているのが見えた。
……丁度いい…！
ヱリカはそれを使って、器用に浴槽の底のニッパーを掻き出すように釣り上げる。
西洋風の浅めの浴槽だったので助かった。
これが日本風の深い浴槽だったら、かなりの熱い思いをしなければならなかっただろう。
熱した金属部分に触れないように、器用にニッパーを持ち、
……蛇口の針金を切断する…。
……この、……このッ……！
「は、…はぁ！
　はぁ……はぁ！！」
ようやく、お湯の蛇口が閉められ、熱湯の暴風はその温度を和らげる。
……ヱリカはしばらくの間、火傷しかかった両腕を、流水で冷やす必要があった…。
「………とんだ災難デス」
「あんたも一風呂どうです？
　このボディブラシで顔面を洗ってあげますよ」
「お気持ちだけで結構デス」
「あっそ。……そりゃ残念デス」
ようやく、ヱリカは悪態をつける余裕を取り戻す……。
完全に蛇口を閉め、……バスルームは静寂を取り戻す。
後には、ぜいぜいという、ヱリカの荒い呼吸だけが残っていた。
換気扇を入れ、熱い蒸気を排出する。
それを終えるまでしばらくの間、バスルームを出る。
……まるで、真夏に冷房の効いた部屋に入ったかのような心地良さを感じてしまうのだった。
「………ふざけた罠ですね。
…しかしこれは、検死時にはなかったものです。
よって、この罠の出現により、右代宮戦人が生きていたことが証明されましたね。
……まぁ、もとより死んでいるとも思っていませんでしたが」
「……バレているカードを、堂々と晒してきたというだけの話デス」
「では、バスルームの中を確認しましょう。
戦人の姿は？」
「イイエ。
{p:1:バスルームに誰の姿もありマセン}」
「グッド。
これで私たちは、
{p:1:例外一ヶ所を除いて、客室に戦人が存在しないことを確認しました}」
「……いい加減にして下さい。
その例外一ヶ所とは、一体どこですか」
「棺桶です。
………右代宮戦人のね」
「……灰は灰に、死体は棺桶に、デス」
「………この部屋で詰めるんだろ。
……いいぜ。
来な」
雨音しか聞こえなかった静寂の時間が、………一気に火薬の臭いで満ちる。
あまりに静かなのに、
……一瞬の気の緩みで、真っ二つにされかねないような、……そんな緊張感で満ちる。
黄金蝶たちの群が、室内の丸テーブルの上に集まり、……魔女のチェス盤に変わる。
いよいよ、………詰めだ。
「青き真実。
{p:2:あなたはこの部屋から消失などしていません。
姿を隠し、あたかも密室から消え去ったかのように錯覚させただけです。
隠れた場所は、……私がまだ、調べていない、“例外一ヶ所”}」
ヱリカが右手を軽く掲げると、……
後ろの闇から、一匹の黄金蝶が現れ、
……ヱリカの掲げる手の人差し指と中指の間に入り、白い駒に変わる。
それを、………高々と振り上げる……。
「{p:2:その“例外一ヶ所”とは、………“ここ”。
……入口脇の、ウォークインクローゼットッ！！}」
ガンッ！！
………白い稲妻が落ちるように、
……その白い駒を、盤上の、
……戦人の陣地の急所に……、
……叩くッ。
「そう、ここデスッ…！！！」
激しい音とともに、客室入口のすぐ脇のクローゼットの扉に、青き真実を顕現した槍が打ち込まれる。
ドラノールが振り向きざまに放ったものだ。
扉を完全に貫き、
……その中に隠れた人間がいたなら、その胸板さえも貫いているほどに深々と突き刺さり、
……力強さを物語るように、……柄はまだ震えていた。
「…………………………………」
「{p:2:ここしか隠れる場所はありマセン。
あなたは今、この中に隠れているのデス}」
「………どうです、戦人さん…？
　心臓のど真ん中を一突きで、まさに、
窒息メイトってところですか…？」
「……………………………」
「……戦人さん。
……次は、こちらの番です」
「あぁ。
……やはりな、そうだろうと思ったぜ、ヱリカ。
わざと一ヶ所を残し、相手を棺桶に追い詰める。
……前回のゲームで、金蔵を夏妃の部屋に追い込んだのと同じ手だ。
……その手は、読んでいたぜ」
「おや、……そうでしたか？
　……では、応手をお願いします。
……しかし、予告します」
「してみろ」
「……あと二手で、あなたをチェックメイトします。
これが、予告です」
「なら、俺も同じ予告だ」
「……俺もまたお前を、あと二手で、チェックメイトする」
「……………面白いじゃない」
「……矛盾した予告だわ。
………嘘吐きはどっちになるのかしら……？」
空気が爆ぜて、ちりちりする。
……静寂が、肌に痛い。
「では、ドウゾ。
……そちらの手番デス」
「………無駄です。
あなたたちの棺桶ごときで、戦人さんを捕らえることなど出来ません」
「これが、俺の応手だ」
戦人はゆっくりと……、
……チェス盤の上に手をかざす。
暗闇より現れた黄金蝶がひらりと、……その戦人の手の、指の上に止まり、黒い駒に変わる。
……その黒い駒は、戦人自身を意味する、………キングの駒。
「…………これが、……お前の言う、
“{p:2:戦人はクローゼットに隠れている}”、への、……俺の一手だ。
………食らえ」
「{p:1:右代宮戦人は、客室内に存在しない。
……クローゼットも含め、一切の例外なくだ}」
戦人は、ヱリカが自陣深くに切り込ませてきた白い駒を、
……こちらもまた、黒い稲妻のような一手で駒を打ちつけ、……ヱリカの駒を、砕くッ。
それは黄金の飛沫を飛び散らせて、細やかな金粉の煙を漂わせながら、
美しく闇に溶けて消えた……。
「……そうか、まず、クローゼットに隠れ、
……ヱリカがシャワーに気を取られてる間に、こっそり部屋を抜け出した！」
「前回のゲームで金蔵を書斎から逃した手法と同じだ。
観測者の観測を逸らし、闇に、消える」
「……グッド。
そうでしょうね、えぇそうでしょうね。
……読んでいますよ、その一手はね」
次はヱリカの手番。
……ヱリカの前にひらりと黄金蝶が現れ、
……それを薙ぎ払うかのように、掴み取る。
その腕はそのまま宙に掲げられ、………天空の白い駒が、高々と掲げられる。
「遡り手を宣言します。
この部屋に封印を破って入った、一番最初の時点です。
……
{p:1:あの時、私は、すぐに扉を閉め、チェーンロックを掛け直し、この部屋を封じました}」
「異議申請。
{p:2:事件発覚時に、郷田がチェーンを切断したはずだ。
チェーンロックが機能しない以上、チェーンロックでの封印は不可能だ}」
「異議却下。
{p:1:ヱリカは、チェーンロックを修復したのよ。}
……ね？」
「……不可能です。
…真鍮製のチェーンを、どうやって修復すると言うんですかっ」
「修復は可能よ。
……ベアトも忘れたの？
　ガムテープの封印。
………
{p:1:ヱリカはね、そのガムテープで、切断されたチェーンの切断面両端を繋いで“封印”したの。
つまり、封印によってチェーンを修復し、それによってこの部屋を内側から再び密室にしたってわけね}」
「い、異議申請っ。
ヱリカさんはすでに、ガムテープの封印を使い切ってるはずです…！
　もう封印は出来ないはず…！」
「異議却下。
{p:1:ガムテープの使用制限は回数じゃなかったでしょ？
　部屋の数よ。
……３部屋までという、場所の制限だけ。
……ヱリカはその１部屋にこの客室を選んでるわ。
だからヱリカは、この部屋に何ヶ所でも、そして何度でも、封印する権利を持つッ}」
「………ッ、……ぐ、………」
「……そうだ。
……俺がそう、……許した」
「これが、あなたの驕りの代償デス。
………情けとは、驕る者がもっとも好む、悪しき、美酒」
「というわけで。
遡り手により、
{p:1:ガムテープの封印によって、チェーンロックが修復されて、元の機能に復帰していることを宣言します。
そして、それにより、私は入室と同時に施錠を行ない、この客室を内側より再び密室としました}」
ヱリカが高く掲げるその白い駒は、……チェーンロックによる封印を現すもの。
この一手が、戦人のキングを炙り出し、断頭台に引きずり出すッ。
「死ね、戦人」
チェーンロックの駒が、戦人のキングの喉元のマスに、叩き付けられる。
「復唱要求。
“今、このチェーンロックは、施錠を維持している”」
「………………………………ッ」
戦人はぐにゃりと、表情を歪ませてしまう。
{n}……それを後ろで見ているベアトは、さらにさらに歪めてしまう。
この一手は、……あまりに苦々しい。
クローゼットに隠れてヱリカをやり過ごし、
ヱリカのバスルームでの騒ぎの隙に脱出したというロジックなら、
……チェーンロックは外されていなくてはならない。
つまり、復唱要求に応じられない。
応じられないとなればヱリカは直ちに次の一手で、青き真実を行使。
“クローゼットに隠れ、バスルームの騒ぎの隙に扉より脱出した。
その際、外部からはチェーンロックを掛け直せないため、外れたままとなった”と、
まさに正解を宣言するだろう。
……これで、チェックメイト。
{n}ヱリカの予告通り、二手目で、トドメを刺される。
………さらにその上、失踪した戦人を理由に、
以後の事件のほとんどのトリックを、彼で説明しきれてしまうだろう。
……この密室の戦いの敗北は、大勢を決するほどの大駒を、……戦人から奪い取る。
しかしもし、
………復唱要求に答えられたなら？
“今もチェーンロックは、施錠を維持している”と、宣言できたなら？
これは、……ヱリカにとって致命的。
この客間の密室は、内側からしか構築できないことは、すでに赤き真実で示されている。
だから、……この絶望的な密室はむしろ逆に、ヱリカを棺桶に閉じ込めることになる。
これほどの謎なら、恐らくヱリカは、戦人消失の謎を最後まで解けないだろう。
解けない謎が一つでもあれば、それは魔女側の勝利となる。
戦人にとって、……この復唱要求は、
………何としても答えたいものなのだ。
しかし、……もし答えれば。
{n}チェーンが維持されていると答えてしまったら。
……ヱリカの隙を突いて脱出したとするロジックを放棄することになる。
脱出したらチェーンロックは掛け直せないのだから。
よりヱリカを追い詰める謎になるが、異なる別の脱出方法を再構築しなくてはならない。
バスルームの騒ぎの隙に、クローゼットを出て、他の場所、例えばベッドの下に隠れ直すという一手も、
自らがすでに“{p:1:戦人は客室内に存在しない}”と宣言しているため、使えない。
チェーンロックの施錠を維持したまま、………ここから脱出できるロジックがあれば、
…………ヱリカに対し、逆に致命傷を与えることが出来るのだ。
しかし、……そのロジックがなければ、………破綻すれば、
………ロジックエラー。
最低最悪の反則手で、直ちにゲームは終了、敗北。
{n}挽回の余地さえもない。
………戦人にとっても、……この復唱要求にどう答えるかは、
……あまりに、……高度かつ難解な判断……。
どちらに転んでも、……ヱリカは戦人を追い詰めるだろう。
「……なら、………選ぶ手は決まってる」
「ば、……戦人さん。
……この客室は、すでにその密室性について、いくつもの赤き真実でそれを保証してしまっています。
……それを、どうやって脱出するというのですか…！」
「………チェーンロックさえ、どうにか出来れば……。
……出来れば………」
何とか、このチェーンロックを誤魔化すことが出来れば、
……最悪の密室をヱリカに食らわせられる！
恐らく、トドメを刺す決定打となるだろう。
しかしその為には、“ヱリカが戻ってくるまで密室”で、
“ヱリカ入室後は直ちにチェーンで密室”になり、
しかもその上、“内側からしか掛けられないチェーンを維持したまま”、
この部屋から脱出できるトリックを生み出さなければならない…！
それが出来れば、思いつけば、
……これで決まりなんだ…！
しかし、まだそのトリックが思いつかない…！
ヱリカは今、チェーンロックが健在かどうか、復唱を求めている。
勝負に乗るか、降りるか、今、決めなければならない…！
必勝のトリックがあるなら、ここは勝負どころなんだ…！
しかし、トリックがないなら、
……ここは潔く、クローゼットから抜け出し、チェーンを外して脱出したと認めて、勝負を降りるべき……。
トリックもないのに、チェーンの存在を認めてしまったら、
………脱出は不可能。
即ち、ロジックエラーだ……！！
「この部屋での戦いを落としても、まだチャンスはあります。
まだ二日目の未明ではありませんか。
不可能犯罪を再び構築する時間も充分にあります」
「……いや、駄目だ。
もしここで俺が部屋から逃げたことを認めたら、それはもう、犯人であることを認めたのと同じだ！
　……この部屋の戦いを降りることは、……このゲームの負けを認めるのと同じっ」
戦人の言い分は正しい。
他の人間全てがゲストハウスに閉じ込められている状況で、戦人のみが生きてフリーということになれば。
以後、ヱリカは全ての不可能事件を、戦人が実行犯だとし、青き真実の根拠とするだろう。
それを無理に切り返せば、今度は“戦人以外”の実行犯を用意するため、
またトリックやロジックを書き換えねばならない。
一つの歪みを直すために、新たな歪みを生み出し、
……その歪みはやがて膨れ上がり、戦人を殺すかもしれない。
逃げても、確実に自らの首を絞めるのだ。
戦人が犯人という最初の真実は、すでに穿たれている！
にもかかわらず、苦し紛れで……、何とか、逃れきろうと、……足掻く…！　足掻きたい…！！
ここは土俵際なんだ。
確かに俺は追い詰められてピンチだろう。
しかし、……くるっと体勢を入れ替えるだけで、一気に大逆転も可能なのだ…。
このチェーンを、……むしろ俺の武器に出来れば……、
殺せる！　ヱリカを…！！
「まさか、……復唱要求に応じるつもりですか…？！
　チェーンロックを外さずに脱出できるロジックはおありなんですか？！
　………ないですッ！
　答えたら最後、……ロジックエラーで、直ちに敗北です！
　どちらを選べばいいかは明白ッ！」
「そうだ、明白なんだ。
………どちらの手を選んでも、ヱリカの望む最悪の展開となる。
……どっちを選んでも最悪なら、
…………勝った時、一番見返りのでかい悪手を、選ぶべきだ……！」
「………あんた、脱出のロジックもないのに、……切り札もないのに、レイズを受けるの？
　……復唱要求を受けて、勝負する気なの…？！」
「俺の手札は役無しかもしれない。
……だがな、……１枚入れば、ストレートにもフラッシュにも、
……ロイヤルストレートにだって化ける手札なんだ。
………降りても乗っても地獄なら、
………勝った時、…ヤツの息の根を止められる方を選ぶ…！」
「きょ、……狂気の一手だわ。
……狂人は時に、自ら死地に飛び込むから、
………奇跡を起こす……」
「不可能ですッ！！
　ど、どうやって、……チェーンを破らずにこの密室を脱出するんですかッ！！」
「……英雄と異常者の差はたった一つよ。
……勝ったか、負けたか。
………あんたの大勝負、……拝見させてもらうわ……」
この一手で決めれば、…………予告通り、二手目で、
……ヱリカを殺せる。
密室脱出トリックは……、……まだ、何も思いつかない。
しかし、……何かあるはず、……絶対……。
それが思い浮かべば、……俺は黄金蝶に化けて、
チェーンロックが許す扉の隙間から、煙のように外へ出て逃れるという魔法幻想が使えるんだ…。
……俺に、あの狂気の魔術師の血がわずかでも流れているなら、
………それゆえに掴み取った栄光の奇跡の一欠けらを今、
………わけてくれッ……。
「……さぁ、戦人さん？
　あなたが私をチェックメイトすると予告した、二手目をお願いします」
「ヱリカ卿の復唱要求に、お答え下サイ。
………応ズルカ、……拒否スルカ…！」
ゆっくりと……、
戦人の手が、………盤上のキングの駒に伸びる。
それを……掴み上げ、
……ゆっくりと、
………天を大きな円でなぞるように、
……振りかざす……。
戦人は、……復唱要求に、……応ずるか、否か。
{n}チェーンロックは施錠を維持しているのか、否か。
戦人のキングは、………眼前のチェーンロックの駒を、……叩き潰すのか。
……それとも、亡霊のようにすり抜けて、……逃れるのか……。
「これが、………俺の、応手だ。
…………予告通り、……この二手目で、
……お前は終わりだ。
………行くぞ。
……古戸…、
……ヱリカ…ぁぁああぁあああぁああああああああッ！！！」
戦人のキングが、黒い落雷となって盤上に打ち付けられる…。
それはどこに？！
チェーンロックの駒の上に？
{n}それとも、それを通り越して…？
「………復唱要求に、応じる。
{p:1:チェーンロックは施錠を、維持している}」
戦人のキングは、
………チェーンロックの駒を残したまま、
……その後方へ……。
{i:通り抜けた}……。
「ふ、……ふっふふふふふふ……。
……そうですね、ここでチェーンロックは維持したままだと言えたら、カッコイイですよね……？
　そりゃあカッコイイでしょうねぇ……？
　……でもね、……カッコイイからってだけで、……自分に酔って死地に飛び込む愚か者を、
……何て言うか知ってます……？」
「…………さぁ…な……」
「右代宮、戦人。
…
…
…
…
…。
って
言
う
ン
です
よォおおおぉおおおおおおぉおおおおおおおぉおおおおおおおぁあああああぁあああぁあああぁあぁああぁぁ、
ロジックエラー動議を申請ッ！！」
「あんたの今の赤き真実は今ッ、自らのロジックを自ら絶ちましたッ！！
　中立審判員は直ちにジャッジメントを行なってくださいッ！！
　大ラムダデルタ卿ぉおおおおおおぉおおおおおおおッ！！！」
「動議受理。
……ラムダデルタ。
ロジックは通るのね？　検証を」
「動議受理。
…………戦人。
………見せなさい。
あんたの、……カードを………」
「………戦人……さん…………」
「……ロイヤル、
…ストレートなのよね……？
　役無しだったら、
……ごめんなさいじゃ、済まないのよ……？」
「…………………。
……あぁ。
ごめんなさいで、済ます気はない」
「……ロジックエラーになったら、ゲーム盤がぶっ飛ぶのよ。
……あんたは、ベアトからこのゲーム盤を受け継いだわ。
………あんたの大切なベアトから受け取った、
……唯一の形見なんでしょ。
だからあんたは、断じてロジックエラーを受け入れない」
ロジックエラーは、……魔女がそれを認めて初めて成立する。
言い逃れできる新たなロジックを考え続ける限り、……死なない、死ねない。
しかしそれは、……永遠に終わらない、思考の生き地獄に閉じ込められるのと同じことだ。
「……あんたは、永遠に思考の闇に落ちて這いずり回っても、
……ロジックエラーを拒否して、……この密室から出る方法を永遠に考え続ける地獄に、閉じ込められるのよ」
「……いいのね？！　いいのね？！
　それって、忘却の深遠の次くらいに辛いわよッ？！？！
　１０階建てビルの屋上と、１００階建てビルの屋上から飛び降りる程度の差しかないけれどッ！！」
「…………ラムダ。
戦人はもう手を指し終えた。
一度指した手はやり直せない。
……あなたは公正を誓った審判として、さっさと動議に従い、
戦人の密室脱出ロジックが有効かどうか、…ロジックエラーでないかどうかを判断しなさい」
「考古学者のようにゆっくりと、緻密に慎重に。
……そして、アイスクリーム屋が甘くて香ばしいバニラ醤油味のアイスを、ディッシャーで力強く手際よく掻き取るように素早くねッ！！！」
「え、…えぇ、わかってるわ。
………戦人、
………それでは拝見するわ」
「…………………戦人さん……」
「ベアトは、……俺が負けると、……思うか」
「……思いたくありません。
……あなたは、かつての私と何度も戦い、
……私が望んでやまなかった奇跡に、辿り着いた方です。
……だからきっと、……今回も奇跡を勝ち取ると、
………、………信じたいッ…！」
「………ベアトリーチェって女はな。
……そういう、理性と狂気のぎりぎりで、
………ずっと戦ってきた。
……俺に対する、怒りと、悲しみと、……言葉で言い表せないいくつもの感情を入り混じらせて。
………そして、一番最後のゲームの、
……最後の最後で、
………見事、
………勝ち取ったんだ」
それは、……倒れたベアトが握り締めていたカードの役かもしれない。
ベアトは、
……自分が勝利できたことに気付けずに、
……逝った。
最後のゲームで、
……本当に勝ったのは………、
ベアトだったのだ……。
「そのベアトから、俺はこのゲーム盤を預かった。
………だから俺は、勝つ。
………だからお前だけは信じろ。
……ベアトリーチェ…ッ」
「信じてッ、……奇跡が起こるなら…」
「……………………頼む」
「信じます……！！
　戦人さんッ…！！！」
「ああぁああああぁうぜぇええええぇええぇ！！！
　とっとと確認して下さいラムダデルタ卿ッ！！
　ないんですよ、ロジックなんて！
　この密室から出る方法なんてッ、存在しないッ！！
　勇み足でしたよ戦人さん！
　そりゃあこれで勝てればカッコイイ！」
「チェーンが破られてないのに姿を消せたなんて最高、カッコイイッ、不思議ッ抱いて！！
　きゃぁあああああああああぁあああッっはっはぁああああああ！！
　ッきるワケねぇええぇえええええぇえええぇ！！
　出来るワケねぇえええんですよオ！！
　これが出来たらまさに魔女！
　この密室から姿を煙のように消せたら、認めるしかないッ！
　魔女の仕業だ、ってぇええええ！！！」
「ヱリカ卿、お静かニ！
　……ラムダデルタ卿の検証中デスっ」
「……………………………。
……………通って、一手。
…戻って、
……詰めて」
ラムダデルタは、額に汗を浮かべながら、……戦人側から、駒の動きを検証する。
ベルンカステルが望むように、……考古学者のように緻密に、慎重に。
「……………………………」
ごくりと、
……硬い唾を飲み込んでから、
……ラムダは盤上の駒の陣形と、
……緊張の面持ちを崩せない戦人の表情を何度も見比べる。
「……ラムダ………？」
「………検証を、
………終了したわ……」
「ロジックが、通るわけがない……！」
「……………神様、……どうか……」
「………………………」
「………ヱリカ」
「何です…」
「とても、残念だ」
「ど、………どっちの意味にも取れるような……ことを…ッ！！」
「楽しかったぜ。
……これで、終わりだ」
「だから、………どっちの意味だって言ってンですかぁあああぁあああああぁ！！」
「静粛にッ！！
　戦人の手の検証を終了したわ。
………判定は、」
{a:c:
「……有効」}
「ゆう……こォ………？」
「……嘘よ…ッ！！」
「判定は、有効よ。
……赤き真実全てに抵触しないロジックの提出を受け、その検証を終えたわ。
……魔女側プレイヤーの手、及び、最後の復唱要求に応じた赤き真実は有効。
………戦人。
あんたを初めて、……すごいと思ったわ…」
「………な？
　……お前のゲームはな、……信じれば、奇跡が必ず起こるんだよ」
「ば、………戦人…さん……！！
　ご……ごめんなさい…！！
　もっと、……強く信じていれば、……こんなところまで追い詰められることは……！！　うううぅううぅ！！」
ベアトは戦人の胸に飛び込み、嗚咽を漏らす…。
ヱリカは呆然と後退って、……ふるふると、……首を何度も横に振りながら、朦朧としている。
ベルンカステルは…？
…………能面のように、表情を淡白に失っている。
それが、……ゆっくり、
………笑みになる…。
それは、どういうわけか、
……最悪の感情を示すものに見えた……。
「見事……デス……。
……よもや、
……チェーンを破らずに、
……この密室を抜け出すとは……、
……感服デス……」
ドラノールが、………ゆっくりと、小さな手でか弱く、拍手をする。
……するとそれに、ガートルードが続き、コーネリアも続いた。
……そして、ベアトも、ラムダデルタも。
{n}室内に、………拍手が、……溢れた………。
「お、……お兄ちゃん……。
……ど、……どうやって………」
「……なるほど。
……思考が密室に捕らわれた者には、見えぬ手か…」
「ありえない、
……ありえ
……ない……、
……ひ、
……ひぃいぃぃ………ッッ…」
呆然として、……受け入れきれぬ絶望に、朦朧としながら喘ぐヱリカを見ながら、
…ラムダデルタは戦人の、この土壇場での、
……心と知能の瞬発力、そして、奇跡の力に、……心の底から脱帽する。
……大したもんね、……右代宮戦人。
あんたとベアトなら力が拮抗して、……永遠にドローになるなんて思ってた私は、完全に負けだわ。
そして、………あんたの力を見抜いておきながら、
………自分の思い通りに動くと思い込んでいたベルンもまた、
……完全に負けたわ。
ベルンは、奇跡を待つ魔女。
{n}あんたは、奇跡を呼ぶ魔女。
………あんたは、
……ベルンの駒じゃないわ。
……今、確かに、
……ベルンを、
……あんたは超えた……。
……本当に、
………よく、この一瞬で、
………この密室からの脱出トリックを作り上げたものだわ……！
戦人は、……ヱリカたちの読みどおり、クローゼットに隠れ、息を潜めていた。
そして、バスルームでの騒ぎの時に、こっそりと扉から抜け出した。
……ここまでは、ヱリカたちも読んでいる。
だから、遡り手でそれを封じようと、チェーンロックを掛けて封印した。
チェーンロックは外からは掛け直せない。
{n}よって、密室の脱出は不可能なはず。
しかし戦人は、……この密室内に捕らわれない思考で、……それを突破した。
……誰でも良いが、………ここではあえて、彼の母である霧江の駒で説明しよう。
第一の晩の犠牲者たちは全員、戦人同様に、
その死亡が、赤き真実で確定していない。
つまり、……戦人のように、
……彼女らも、……霧江も動ける。
そして彼女らの密室は、封印されてはいないのだから、自由に出られる。
………霧江が、……助けに来たのだ。
霧江はヱリカの後を付け、……彼女が客室内に入り、内側から封じた後も、廊下で待機していた。
……そして、戦人がチェーンロックを開けて脱出した後、
………入れ替わりで、客室に入ったのだ……。
そして霧江は、……内側より、………チェーンロックを掛け直して、
……戦人と同じように、……クローゼットに、……隠れる……。
そう。
……確かに戦人は今、この客室内にいない。
しかしそれは、この客室内に、誰も存在しないことを指してはいない。
……ヱリカが唯一の例外として残したクローゼットに、
………霧江が、……戦人と入れ替わって、そこにいてくれるのだ……。
霧江が、
………戦人を……救った…………。
{a:c:
{p:1:
右代宮霧江ニハ、
戦人ヲ救エナイ
。}}
…………え………？
「ど、……どういうことよ……」
「……
{p:1:右代宮霧江には、……戦人を救えマセン}」
「…ど、……どうしてよッ。
霧江に戦人を助けられない赤き真実はないわ！
　というかあんたッ、……どうして赤き真実が使えるの？！」
「有効よ。
………ドラノールの赤き真実は有効よ」
「“赤鍵”、抜刀許可申請」
「………許可します。
やって下さい、ドラノール」
「ど、…………どうして……。
……どうして……あんたが、それを許可できるのよッ？！？！」
「有効よ。
……公正なジャッジメントとして、私がこの赤き真実を保証するわ」
「………理由の開示なくッ？！」
「すぐに開示するわ。
……すぐにね」
「…き、……霧江の死亡宣言を、戦人は赤き真実で語っていないわ…！
　霧江には死んだふりが許される！
　そしてガムテープの封印は３部屋を使いきり、霧江の部屋を封じることは出来ないはず…！」
「なのにどうして、霧江に戦人が救えないなんて、赤き真実が使えるの？！
　赤き真実の、根拠がないわッ！！」
「根拠はすぐに教えるわ。
……さぁ、それよりラムダ……？
　……霧江ではロジックを通せなくなったわ。
……戦人と入れ替わる他の駒に、ロジックを差し替えなさい…？」
「………………………ん、
……え、
…えぇ。
……戦人を助けられる駒は、……まだいるんだからっ」
ロジックを再構築。
……戦人と入れ替わる人物がいればいいんだから、それは何も霧江である必要はない。
「なら、夏妃に差し替えるわ。
……右代宮夏妃が、戦人と入れ替わったのよ…！」
「ドラノール。……やっちゃって下さい」
「御意デス」
ドラノールの赤き太刀が、……夏妃の駒も、粉々に打ち砕く…。
どうして…？！
どうして、
……探偵権限のないヱリカが、
……このロジックを否定できるの？！
「{p:1:右代宮夏妃には、戦人を救えマセン}」
「じゃ、じゃあ、絵羽！
　右代宮絵羽！！」
「{p:1:右代宮絵羽には、戦人を救えマセン}」
「じゃあ楼座！
　真里亞！！」
「{p:1:無駄death。
楼座にも真里亞にも救えないのデス。
……デスデスデスデスデス、
デスデスデスデスデスデスッ、
Die the death！　
Sentence to deathッ！　
Great equalizer is the Deathッ！！}」
「い、異議申請！
　ヱリカさんは探偵権限を持たないはずです！
　その彼女が、……どうして、ガムテープの封印以外の赤き真実を使えるのですか…？！」
「異議却下。
……探偵権限を持たないことが即ち、一切の赤き真実が使えないことを示しはしないわ。
…………あるのよ。
……ねぇ？」
「えぇ、……あるんです。
探偵権限を持たないニンゲンにも許されている、いくつかの例外的な、赤き真実が」
「……馬鹿な…。
……そんなもの、あるわけがないッ」
「ハイ、ありはしマセン。
……しかし、……探偵権限を持たないニンゲンにだけ許されたある行為は、
……魔女によって容易に赤き真実に昇華できるほどの、
………圧倒的信頼性をもった真実となりえるのデス」
「探偵以外のニンゲンに許された、
……ある行為………？」
「…………………ま、……まさか。
……ヱリカ、……お前……」
「……ピ、…ピーンと来たわ。
……なるほどね、…私の想像が当たっているなら、
……それは有効だわ、赤き真実…」
「わ、わかりませんッ！
　探偵権限がないことによって許される力なんて、あるんですか…？！」
「………ある。
……１つだけある」
「ようやく、気付かれましたか。
……そうです。
……私はその力を得るためだけに今回、……探偵権限を放棄したのです。
……あなたは、気が向いたらいつでも探偵宣言をしていいと言ってくれましたね？
　………でも残念なことに、今の私はもう、
…探偵宣言が出せないんです」
「ノックス、
……何条だ……」
「{p:1:ノックス第７条デス。
………探偵が犯人であることを、
禁ズ}」
「そッ、そんな、
……え、………えぇ？！」
……ベアトも、ようやく全てを察する。
そう、……探偵権限は、推理を有利にする数々の力を与えるが、
ある、たった一つの権利を奪う。
それが、ノックス第７条。
{n}……探偵が犯人であることを、禁ず…。
「……今回のゲームでは。
……探偵権限のないニンゲンには、完全な検死は出来ない」
「……だから死者は全員死んだふりで、……それで自在に歩き回って数々のトリックを行なっている。
……そのロジックで、以後の不可能犯罪を進めようと思われていたのでしょう」
「……私が探偵宣言をしないと言い出した時。
あなたは内心、これで勝ったと、思ったはずです」
「………あなたも狡猾ですね。
ガムテープの封印を与え、一見、慈悲を与えたように見せましたが、それは、第一の晩の犠牲者６人が全員、生きていて。
結託して以後の犯行を行なえる手はずを整えてあったからです。
ですから、６人を下回る３部屋分しか与えなかったのです」
「どの部屋をどう封じようと、あなたの手下は誰かが自由に行動できる。
………その辺りから、うまく私を追い込んで行こうと企んでいたのでしょう。
……しかし残念ですね。
つくづく、あなたの甘さにはうんざりします。
……馬鹿な男ですッ」
「………………認める。
……お前らの猿芝居にまんまと騙され、
……お前に慈悲を与えるという驕りを見せたことを、……俺は認める。
………そうだな。
……探偵権限などなくても、……ニンゲンには、あるんだ。
……絶対、検死を誤らない方法が」
目の前に横たわる人間が、生きているのか、死んでいるのか。
それを調べるのが、検死。
ぱっと見ただけでは、生きているも死んでいるも、五分五分。
それをはっきりさせるために、様々な知識や経験で、正確な結果が得られるようにする。
………しかし、どれほどそれを積み重ねても、
９９％までは近づけても、１００％の正解を出すことは出来ない。
……そう、多くの人は思うはずだ。
しかし、一つだけあるのだ。
{n}……絶対、検死を誤らない方法が。
「殺す、
…………ということです」
「………ヱリカぁ……ぁ……」
「探偵権限のない私には、犠牲者たちが死んでいるのか、そのふりをしているのか、判別がつきません。
ですから、それを確定させる必要がありました。
……そしてそれは、出来ることなら。
……彼らが大人しく駒置き場に退場してくれて、
以後のゲームをおかしな形で掻き回さないでくれることが望ましいのです」
「だから私は、慌しい屋敷内を駆け巡り、
全ての現場を訪れ、
全員を…………
{p:1:しっかりと、殺し直したのですッ}」
「な、……何という、………ことを…………ッ…」
「………もちろん、殺し方も何でもいいわけじゃないわ。
……赤き真実で死を断定できるほどに、完璧な殺し方でなくてはならない。
……ヱリカはそれをしっかり踏まえて殺したわ」
「殺す行為そのものは色々だけど、
………その後に、
{p:1:殺した全員の頭部を完全に切断したわ。}
……これは、赤き真実に昇華するに充分な殺し方よね…？　ラムダ……？」
「……ゆ、……………有効よ。
…頭部を切断されて、
………生き永らえる人間など、存在しない…！」
「か、返り血も浴びずに、何人もの頭部を切断なんて、……出来るんですか？！」
「例えば、厨房からゴミ用の大きなビニール袋を持ってきて、包丁をビニール越しに握ります。
……そして、ビニールで死体全体を覆いながら作業すれば、返り血はほとんど防げます」
もちろん、包丁もビニールも人数分用意し、現場にそのまま捨てていきました。
下手に持ち歩いて、血ボタを廊下に走らせたり、自分の服を汚したりなんて無様な真似は一切しません。
現場には私の指紋のついたビニール等が残されているでしょうが、
警察が来るまで物語が続かないこのゲームでは、何の物証にもなりませんから、
捨てていって何の問題にもならない。
「……ふざけるな。
……そんなの、
…ミステリーで、
……許されると思ってんのか……」
「それをファンタジー側の魔女に言われるとは心外です。
あぁ、ご安心を。
あなたは殺していません。
………時間の都合で、最後に発見された戦人さんだけ、切断の時間が取れなかったのです。
ですので、いただいたガムテープで、部屋ごと封印させてもらったわけです」
「……いえいえ、このシナリオを読みきって、わざと泳がせたかもしれないわけですが。
………くす、
………くすくすくすくすくすくすくすくす！
　ん、あぁ、そうだ。
……殺したと赤で言えるついでに、もう一つ、赤で言えることがありました」
ヱリカはそこで言葉を一度切り、
………あぁ、彼女にはまだこの上、
……これ以上の醜悪な笑顔が見せられるというのか……。
その、
……極上の顔で、……言うのだ。
「{p:1:私が殺した５人全員は、……私が殺す瞬間まで、ちゃんと生きていました。}
……皆さん律儀に、殺される直前の瞬間まで、がんばって死んだふりをしていましたよ？」
「………真里亞さんが一番頑張り屋さんでした。
………だってあの子、………同じ部屋で、先にお母さんが殺されてるってのに、
ずっと気付かずに、死んだふりをしてたんですよ……？
　くす、くすくすくす、」
「はははは、
あっははははははははは…ッ、
ふっはっひゃっはっはっははああはああッ！！」
――悪魔だ。
これほどまでに、
……魔女や悪魔が出てくる物語なのに、
………本当の悪魔を、
……初めて、
……見る……。
「てめぇら……、
……てめぇら………。
…ぅ、……うごおおおおおおぉおおおおおおおっぉおおおぉおぉおおぉッ！！！」
ベアトは今こそ、この物語の全ての筋書きを察する。
この物語は、……ただのイタズラの物語だったのだ。
空気を読まず、自分は名探偵で頭が良いとひけらかす客人を、
ちょっとキツめにからかってやろうと、……誰かが音頭を取り、
……何人かが賛同して、イタズラしてやろうということになったに違いない。
そして犠牲者役が、それぞれに割り振られた部屋に篭って、内から鍵とチェーンを閉ざし、
……死んだふりをして、……狂言の密室殺人を……。
……そうして考えると、死体の見つかった部屋の選択が、何となく見えてくる。
夏妃が自室で死んでいたのは当然のことだ。
……死んだふりなのだから、自分のベッドで横になりたいのは当然だろう。
絵羽は虚栄心が強いから、貴賓室で死にたいと立候補したに違いない。
霧江は蔵臼の書斎。
……空調も悪くないだろうし居心地も悪くなかったろう。
楼座と真里亞は客間。
柔らかなソファーは死んだふりにぴったりだったはずだ。
……真里亞はしっかりがんばって、壁際で死んでいるという演技力を見せた。
戦人は客室。
これもまた空調は悪くない。
{n}ベッドもなかなか快適だった。
…そう。
今回の第一の晩の犠牲者たちは全員、居心地のいい部屋で死んでいるのだ。
過去のゲームのように、野晒しの中庭とか薔薇庭園の東屋とか。
寒い園芸倉庫の中とか、地下のボイラー室とか……。
そういう環境の悪いところには一切、犠牲者がいなかったのだ。
多分、
……これが真相。
これは最初から、誰も死んでいない、イタズラの物語……。
それを、
………この、……悪魔が、
…………本当の殺人事件に、……作り変えてしまった……！
「……ヱリカ卿を罵る権利が、あなたにはありマス。
……しかし今は、……それによって矛盾の生じたロジックを、新しく再提示する義務がありマス」
「灰は灰に、塵は塵に。
死体は死体に…！
　さぁ戦人さん？　ゲームを続けましょう！！
　あなたと入れ替わってくれる人間を、他に提出して下さい。
でないと、あなたのトリック、………ロジックエラーに、……なりますよゥ……？」
もはや、……誰も助けに来ることは出来ない。
みんなみんな、……ヱリカが殺してしまったッ！！
「ぐッ、……くそッ、……くそくそッ、くそぉおおおお！！」
「……戦人さんッ、心を落ち着けて下さい…！
　今は、涙を堪えて戦いましょう…！
　あなたを助けられる駒は、５人を失っても、まだゲストハウスに１１人もいます！」
「そ、そうだ…。
……蔵臼、秀吉、留弗夫、……譲治、朱志香、紗音、嘉音！
　源次、郷田、熊沢、南條！！
　誰でもいい、誰かここに来られればッ！！
　誰かッ、誰か来てくれぇえええええええ！！」
「でもダメぇええぇえぇウェえええぇえええぇッウェッウェッウェぇええぇえぇえぇぇ！！
　これをッ、見て下さいよぉおおおぉおッ、
ガートルードォ、
コーネリアぁああッああああぁあああぁあぁああッッ！！」
「「謹啓、謹んで出頭するものなりやッ」」
「ブワッっとゥら、すわぁあんッ！！
　こォれウォッ、見て下さぁあああぁああぁい！！
　なぁああぁぁぁんでぁああぁああ？！」
もはやテンションが壊れていて、
発音さえおかしくなりつつヱリカが２枚の扉を示す。
そこは、ゲストハウス２階の廊下…。
{n}……いとこ部屋と隣部屋の前だった。
「ほらッ、これッこれッ、
何か扉に貼ってありますよっぉおおおぉおォ？！
　これは何？！　これは何ッ？！
　ねぇ、何、ガートルードぉおぉおおおおお？！」
「……謹啓、いとこ部屋のガムテープの封印と知り給え」
「オゥイエエエェ！！！
　ベリーギュゥウウウウッドゥ！！
　ワンモア！！
　コッチの扉のゥわぁああああぁああぁあああ？！？！」
「謹啓、隣部屋のガムテープの封印と知り奉れ」
「Oh、very GOODッ！！
　さぁ、お二方ッ？！
　そしてどうぞ、お茶の間のテレビの前の皆さんもご覧下さいッ！！
　双方の部屋の扉ッ、ガムテープの封印をどうぞご覧下さい！！
　さぁ、そのどちらもどうですか…？！
　破れてますか？　破れてませんか…？
　さぁ、高らかに赤き真実でお願いしますッ！！」
「「{p:1:謹啓、謹んで申し上げる。
どちらも破られていないものと知り給え}」」
「{p:1:破られていない封印とは即ち、未だ何者の出入りも拒みたることの証と知り給え}」
「{p:1:封印を破らずしての出入り、改めて言うに及ばず、不可能と知り奉れッ！！}」
「Goodデス。
……戦人、ご覧の通りデス。
……あなたを助けに来ることが出来る人間は、もはや存在しないのデス」
第一の晩の犠牲者はみんな殺された！
{n}そしてゲストハウスは封印されたまま！！
誰も、助けに来られない…！！
「う……、
く、
……ぐ………ッ…！」
ヱリカはこの瞬間をあの時から想定したからこそ、
……２部屋をいきなり封印するという布石を打ったのだ。
今こそ、あの時のコーネリアの疑問が氷解する。
フリーの人間が多い方が人間側プレイヤーには有利では。
当然の素朴な疑問。
しかし、全ての人間を封じ切ったら……、
そこには魔法が介在する余地さえなくなるのだ。
魔法はなぜ魔法か？
{n}見た人間が魔法だと伝えるからだ。
では、誰もいない場所では、魔法はありえるか？
{n}……反魔法の毒素がないから問題ない…？
違う！
　誰も観測しない場所での魔法は、妄想、白昼夢と何も変わらない！
結果を伴う魔法は、人間の手で行なわなければならない。
{n}それを全て絶てば、魔法もまた生み出せないのだ。
これがヱリカの今回のゲームの作戦、……美しき、チェックメイト！！
「さぁて。
……誰が助けに来るんですか？
　あなたと入れ替わって、代わりに客室に留まり、
内側からチェーンロックを掛けてくれた“本当”の人間を教えて下さい。
……いればの話ですが」
「………さぁ、戦人…？
　あなたのロジックは今、絶たれているわ。
……誰があなたを助けに来てくれたというの？
　あなたは今、ロジックエラーを起こしている」
「う、
……ま、
……待て…。
今それを、……考えてる………！」
「……戦人には２つの権利と１つの義務があるわ。
……１つの権利は、新しいロジックを構築して、あなたの密室脱出トリックを再び完成させること。
もう１つの権利は、ロジックエラーを潔く認めること。
そして１つの義務は、そのどちらかを必ず選ばなければならないことよ」
「慈悲はあるわ。
それを選択することに対し、課せられる時間制限はない。
………くすくす、そうよ、それこそ無限に、永遠にあるのだから」
「き、…きっとまだ方法が、
………何か、……言い逃れのような屁理屈のような、
……とにかくきっと、……何かまだ方法がッ……！」
「俺も考えてるッ！
　ベアトはどうだ？！
　……何かあったら教えてくれ…。
………かつてのベアトなら、……きっと何とか出来るはずなんだ…。
あいつはこういう密室をいくつも作って見せたんだ…！！」
ベアトは悔しい…。
……どうして自分はベアトなのに、ベアトではないのかッ。
かつての自分だったら、きっとこのような制限下でもトリックを思いつく。
そうすれば戦人を勝利に導けるのに、………今の自分にはそれが出来ないッ！
「くすくす。
えぇ、きっといいトリックが思いつくわよ。
いつか、きっと、多分、恐らくね。
……無理だと思うけど。
くすくすくすくすくすくすくすくす！！」
「……では戦人。
……再び客室に戻るわよ。
そここそが、これからのあなたの世界」
再び、……少しだけ肌寒い、あの客室に戻ってくる。
確かに同じ部屋のはずなのに、
……どこか不気味な薄暗闇に侵食されている気がする…。
「ここが、これからあなたの過ごす部屋よ。
………どんな方法でもいいから、あなたはこの部屋から抜け出せばいい」
「……ただし、条件があります。
……おわかりと思いますが、それはあなたが自ら課したものです」
「……まず、
{p:1:この部屋は内側から作られた密室です。
窓の封印は健在ですので、窓からの脱出はありません。
バスルームからの脱出方法ももちろんない}」
「{p:1:……はっきり断言しましょう。
この扉以外に、脱出口はありません。
しかしこの扉にはチェーンロックが掛かっています。
外すも掛け直すも自由ですが、それは内側からしか出来ません。
そして、扉から出ることさえ自由ですが、チェーンロックが掛かっていない状態での退出は、脱出とはなりえません。}
あなたは、チェーンロックを維持したまま、この部屋から脱出して見せなくてはならない……！！」
「……そんな、
……出来るわけが……」
「出来るわけがないの？
　自らが作った密室だわ…！！」
「一ヶ所だけ…、扉とは異なる脱出口を設けておいたわ。
……それはバスルームにある」
「どうしても戦人さんが、脱出するトリックが思いつかない時のための、慈悲深い我が主による救済です。
……謹んで聞きなさいッ！！」
ベルンカステルが、戦人をバスルームに案内する。
そこは普通のバスルーム。
ヱリカを驚かせ、時間稼ぎをするための仕掛けは、まだされていない。
しかし、その仕掛けを準備するための、針金の束とニッパーはあって、
空っぽの浴槽の中に置かれていた。
「これを……、脱出のための道具に使ってもいいということか………」
「えぇどうぞ。
プレゼントするわ。
……ただし、何を使おうとも、部屋の外から施錠はできない。
封印も誤魔化せないけれどね？
　この道具は、チェーンロックを誤魔化すためにあるんじゃないわ。
……もっと直接的に、あなたをこの部屋から脱出させるためにあるのよ…」
「……ど、……どうやって使えと……」
「……………………。
……さすがベルン。
……よくもつくづく、……そんなエグイことを………」
「このバスルームから、直接外部に繋がる出口があるわ。
……どこか見つけられる？」
「……ま、……まさか…………」
「ベ、ベアトにはわかるのか…？！
　頼む、教えてくれ…！！」
「そんな、
………む、
……無理です………」
「頼む、どこだ？！　教えてくれ！！
　ここでゲームを終わらすわけには行かねぇんだ！！」
「そこ……」
「え？　どこ……？
　浴槽の、下……？」
「あるじゃないですか、この部屋から出て行ける、丸い穴が」
「……ちょっと小さいけれどね……」
「お、
……お前ら、
………お前ら、
………ぅ、
……ぅぉお…おおぉおおおおおぉ……」
「そこの、浴槽の底の、排水口。
そこからなら、チェーンロックを維持したまま外へ出られるわよ。
でも確かに、その出口から出るにはあなたの体は大き過ぎるわ。
……だから、そこから出られるように、道具を貸してあげることにしたのよ」
排水口から、……外へ出る…？
　どうやって…？
まさかニッパーを使って、百年かけて穴を掘り広げろなどと言うまい…？
戦人とベアトは、……もう気付いている。
……悪魔たちが提案する、悪魔の脱出方法に、……気付いている……。
「この、ニッパーで。
あんたの体を、……通れるサイズにすればいいんです」
「……ぷちぷち、ぶちぶち。
…のんびりとお風呂の中で温かなシャワーでも浴びながら。
自分の体を、足の指辺りから少しずつ、千切っては流し、千切っては流し…。
それを繰り返せば、あら不思議。
あなたはいつの間にか密室を脱出しているわ」
「あら不思議ですね、我が主…！
　それって、兄妹そろって、同じ末路ですねェ…！
　ぷぷ、…うぷぷぷぷぷぷぷぷぷぷぷぷッ！！」
「でもベルン…？
　それじゃあ、最後にペンチを握ってる手だけが残っちゃうじゃない」
「そこで今度は針金の出番なのよ…？
　…予め、戦人は手首を針金で縛って、その針金の先端を、扉の隙間から廊下へ伸ばしておきなさい？
　……手首くらいなら、チェーンロックの隙間からもきっと出られるわ」
「……そこまで小さく出来たら、私が廊下から針金を引っ張って、あなたをそこから救い出してあげるわ」
「我が主ッ、引っ張ったら、それッ、下さい！！
　戦人の手首ッ、
うふっうふふふふふふふふふふ！！」
「何に使うやら…。
でも駄目よ、孫の手にするって決めてあるから。
そしたらそれで、あんたの背中もポリポリしてあげるわ。どう？」
「はッ、はいッ、我が主ィ、
ば、戦人の手首で孫の手ッ、
主に背中ボリボリッほッホアああぁあぁああぁはぁああぁあぁぁ！！」
「………あいつらがうるさい？
　イラつく？　ムカつく？
　……大丈夫よ、すぐに静かになるわ。
……あなたの思考を乱す、一切のノイズは、これよりあなたがこの部屋を脱出できるまで、
………永遠になくなるわ」
「そ、…そいつぁ嬉しいぜ…。
静かになって、清々すらぁ…！」
「………………これは、……地獄の生還者からの忠告よ。
……この賑やかさを、よく楽しんでおきなさい。
………あんたをムカつかせる悪口雑言さえ、
……永遠の静寂の中では、正気を保つ温かな思い出になりうるんだから」
………ベルンやヱリカが憎い？
ならばそれはベルンたちの餞別よ。
………憎しみがある限り、あなたは諦めずに済む。
諦めるってのはね、ここでは意味が違うのよ…？
………諦めて、……なお出られぬ地獄が永遠であることを、
……今のうちから覚悟なさい。
「今、あなたは生還者と……？
　……じゃあ、
………あなたも……、」
「……私もね、…………たまにね、
…あの恐怖が蘇るのよ。
………私は本当に、……あの地獄を抜けられたのかしら、って。
………実は、……私の心はとっくにおかしくなっていて、
………あの地獄の中に未だ居ながら、
………ここにこうして居て、楽しくあんたたちと話をしているという、妄想を見ているだけなのかもしれないと、
………未だに悪夢に怯えさせられるの…」
「………だから私はこれが夢でないと、永遠に感じ続けていなきゃならないの…。
……ねぇ……、あんたたちは、……本当に、………現実……？
　…未だに地獄の中にいて、……壊れた私が見ている妄想じゃ……ないの……？　ねぇ、………ねぇ……？」
ラムダデルタの、すがりつくような表情の中に、背筋を凍らせかねない何かを見る。
それは多分、彼女がどんな醜悪な顔で脅す文言よりも、……恐怖を宿らせていた……。
戦人はもう、気付いてもいい。
……ロジックエラーは、…舌をぺろっと出して、
次から気をつけると言えば許してもらえるような、……甘いものではないのだ…。
ここで勝負は降りられないと、運否天賦に託して背負えるようなリスクでは、……絶対に、……ない。
命を賭けた勝負、などという、男が好みそうな言葉に宿る、
本当の意味でのリスクと恐怖を、……彼は支払わなければならない……。
「戦人さん、しっかり…！
　私も真剣に考えます！
　この部屋から脱出するトリックを一生懸命考えますから…！
　きっと助けに来ますから…！！」
「ベ、……ベアト……、
……ぅ、……ぅおおぉおおおおぉおぉ……、
絶対ぇに考え付いてやるからなッ、見てろぉおおおおぉぉ……」
「では、お名残惜しいけど、これで私たちは退出しましょう。
これ以上、彼の仕事の邪魔は出来ないわ」
「それでは、また。
戦人さん。
……えっとあなた風に言うと、シーユーアゲイン？
　ハバナイスディっ、
くっすくすくすくすくすくす！」
「………じゃあね、
……戦人。
……しっかりね」
「戦人さんッ、絶対諦めないで…！
　必ずトリックは思いつきますから！
　私も考えて、必ず助けに来ますからッ！！」
「ベ、……ベアト…………、ッ？！」
ベアトの名を呼び切らないうちに、……全員の姿が消える。
{n}……黄金の飛沫を散らしながらとか、蝶に化けて飛び去ったとか、そういうのじゃない。
まるで最初からこの部屋には自分しかいなかったかのように、
……瞬きをひとつしただけで、
………自分以外の全員が、消えた。
声も気配も、温もりも、
……ベアトがほんのりと香らせてくれていた香水の匂いさえ、
…………何も残滓は残らない。
冷え切った空気の部屋は、寂しげな風雨の音だけに包まれている……。
その、圧倒的な孤独感に、………俺はようやく、
……これが本当に、………恐ろしい刑罰だと、……気付き始める……。
「ふ、……ふざけやがって…。
……こんな部屋、簡単に出られるじゃねぇか……。
いいか、部屋ってのはな、出たり入ったりが出来るようになってるんだぜ…？
　……それが出来なかったら、部屋とは言わねぇんだよっ」
下らねぇ…。
……鍵もチェーンロックも、こうして内側から簡単に開けられるぜ。
……くそ、
……昔からどういうわけか不器用で、
……チェーンロックを開けるのに手間取るんだ。
お、……外れた。
へへ、……へ、……下らねぇ。
{n}これでもう、扉は自由に開くじゃねぇか、……ほら…。
……何だ…、
……この首の、ヒヤッとする冷たさは……。
何だよ、これ………。
……いつの間に、俺の首に鉄の首輪がついてて、……鎖で繋がってんだよ。
畜生、悪趣味だな…。
……チェ、チェーンロックを掛け直すと、消える。
外すと、現れる。
鎖の長さは充分にあるから、多少は廊下に出られる。
{n}でも扉からは離れられない…。
ならこうして扉を閉めて、
………外から、扉の隙間から、
……何とかうまく、チェーンを掛けることが出来れば……。
………う、……く、……。
何で、……俺は昔からこう、不器用なんだよ…。
………俺が不器用なんじゃねぇ…、……チェーンと相性が悪いだけなんだ…。
くそ、……チェーンは嫌いだ、…鎖は嫌いだ……。
何で、……うまく行かねぇんだよ……。
何でチェーンロックが、……外から閉められねぇんだよ………。
くそくそ、くそくそ、
……く、
……ぐぅうううぅぅぅぅぅぅぅ…ッッッ！！！
「……戦人さんッ、
……戦人さんッ！！
　しっかり、しっかり…！！」
「………………………。
……出られ……ない……、
…………ぐ……く………」
戦人の肩を強く揺すりながら、ベアトは何度も声を掛けるが、……戦人の目はもはや虚ろ。
……言葉は届いていない……。
すでにベルンカステルとヱリカは退出している。
戦人が新しいトリックを思いつくまでの中断、ということになっているが、
……もはやこのゲームが再開されることは、千年を経て、あるか、どうかだろう。
「………じゃあ、私も行くわ。
………御機嫌よう、二人とも」
「ご、御機嫌ようじゃありません…！
　すぐにッ、……すぐにトリックを思いついて、ゲームを再開しますから！
　お時間は取らせません…！
　だからまだ留まっていて下さい…！　お願いです…！！」
「……同じ言葉を、私たちは何人もの魔女に言わせて来たわ。
……そうして、本当にゲームを再開できた魔女は、……幾人と知らない。
……私が知る限り、それは、私と、………ベルンだけよ」
「どうして、……どうしてそんな地獄を知っている人が、その地獄に人を突き落とすんですか？！
　退屈だから？
　それだけのために？！」
「……………えぇ、そうよ。
……退屈から逃げるためよ。
……退屈になるとね、……思い出すからよ。
あの、地獄を。
………そしてね。
……相手を地獄に落とすことによってね、
………あぁ、私は突き落とす側の人間なんだ、
…だからここは地獄じゃないって、
………実感し続けなきゃ、また、
………あの地獄の恐怖に捕らわれてしまうのよ…」
「……あなたたちに抜けられた地獄なら、必ず彼も抜けられます！
　私が助け出します…！！　絶対に……！！！」
「“絶対”に……？
　……この、絶対の魔女、ラムダデルタを前にして、
あんたは絶対を誓うの…？」
「はい、絶対に…！！」
「……………………………。
……いいわ。
かつてのあんたの後見人は私だもの。
……今のあんたは異なるとはいえ、
……最後に一つだけ、世話を焼いてあげるわ。
……置き土産をあげる」
「それは、……何ですか……」
「希望よ。
………あんたが“絶対”を捨てない限り、必ず叶うという、希望よ」
「……………………」
「いい？
　かつてのあんたは、無限の魔女ベアトリーチェ。
……かつてあんたは、不可能犯罪を謳った推理小説に憧れて、
それによって魔女の存在を主張して、魔法を数多に認めさせ、
魔女への階段の一つとしたわ」
「……推理、……小説…」
「そう。
かつてのあんたは、立派な読書家。
……推理小説を愛し、密室犯罪を愛した、……不可能犯罪の超エキスパートだった。
あなたはいくつもの密室トリックを読み漁り、
……究極にして一なる原始のトリックに気付き、それを魔法大系の核にしたわ」
「……戦人はあんたに言わなかった？
　……かつてのあんただったら、きっとこの窮地でもトリックを思いつくって。
………私がそれを認めるわ。
絶対の魔女、ラムダデルタの名で保証する。
……かつてのあんたなら、きっとこの密室トリックを、……解き明かしてみせる……っ」
「……………………っ」
「……それが、私からあんたへの置き土産よ。
…………じゃあね。
あんたは、この絶対の魔女に対し、絶対と誓ったわ。
だからさよならは言わない。
………“また近い内に”」
「は、……はいッ。
………また、…近い内に……！」
ラムダデルタは虚空に姿を消す……。
そして、魔女の喫茶室には、
……無限の魔女の名を持った二人が、取り残される。
一人は、瞳が虚ろ。
一人は、それを脇で支える。
……それは皮肉にも、……つい前回のゲームでの二人の関係を、
正反対にしていた……。