荒涼とした風が、黄金の薔薇庭園を、吹き抜ける……。
紗音と嘉音は、すでに、１９歩を歩き終えて、背を向けている。
……試練の悪魔たちが、合図をすれば、一斉に振り返って、………決着する。
互いの手には、悪魔たちが用意した、決闘用のピストルが。
その弾は、体のどこにかすろうと、……絶対の死を約束する。
二人の、どちらかが死ぬまで、
……この決闘は終わらない……。
「…………………………」
「………………………」
譲治も朱志香も、……ただ静かに、恋の相方を見守っている…。
もはや、全ての思いも命運も、託した。
それを静かに見守ることだけが、今や、信頼を示す唯一の方法だ。
「………………………」
「………………………」
紗音と嘉音も、……静かに背を向けて立っている。
すでに、……二人の、短からぬ日々の思いとは、決別している。
次に二人が、互いの姿を瞳に収めた時。
……それは引き金を引くこと以外を求めない。
この決闘に、未だに決意と覚悟を持てないのは、
……ベアトただ一人だった。
彼女には、……その時が近付けば近付くほどに、……わからなくなるのだ。
譲治と紗音の恋も、朱志香と嘉音の恋も、それぞれは何も邪魔をしない。
……双方とも幸せになればいいのに、……どうして殺し合わなければならないのか…？
「……わからないっ。
……私にはどうしても、………わからない…！」
「………妹よ…。
我らには見守ることしか、許されぬ…」
「ゼパルさん、フルフルさん…！
　どうしてこんな、……こんな決闘を？！
　こんなの恋の試練じゃない！
　やっぱりあなたたちは悪魔なんです！
　どちらかの恋人たちを破綻させて、それを見て喜びたいだけの悪魔なんです…！！」
「静かに」
「恋人たちの邪魔になるわ」
「邪魔をしてるのはあなたたちじゃないですか！！
　どちらかが倒れる！
　倒れた方の恋人たちが嘆き悲しむ！！
　あなたたちさえいなければ、誰も悲しまない！！」
「「それは違う」」
「僕たちが、この決闘を取り持たなかったら、」
「二組はどちらも破綻したわ。
これは必要な決闘なの」
「私は、……最初から納得できなかったんです…！！
　魔法の奇跡がなければ恋って成し遂げられないんですか？！
　恋って、愛し合う二人さえいれば、他に何もいらないんじゃないんですか？！
　この決闘は無意味です！！」
「だからやめてッ、二人とも！！
　紗音も、嘉音も！！
　あんなにも、実の姉弟のように仲良しだったあなたたちが、どうして殺しあわなくちゃいけないの？！
　私にはどうしても、………わからないッッ！！！」
ベアトの叫びは、全員の耳に届いたはずだ。
……しかし誰も、表情を変えもしなかった。
「……そうだよ。
よく気付いたね」
「それこそ、愛の真実」
「………何がですか…！！」
「愛し合う二人以外に、本来は何もいらないんだ」
「だから、それが“二人”でない時、
……私たちは決闘で、その数を“二人”にしなくてはならない」
「一人の女性を奪い合っての決闘ならまだわかります！
　愛し合う歪な三人を、“二人”にする決闘…！！
　しかし、彼らは二人と二人！！
　それぞれの世界は、もう完成されてるじゃないですか！！
　争わなければならない理由が、何もないッ！！」
「世界を生み出す最小の人数は、二人」
「二人が揃って初めて、世界は生まれ、恋は成就される」
「だからこの決闘は、必要なんだ」
「彼らがその人数を満たすために」
「か、……家具はニンゲン未満だから、一人を満たせないと言い出すんですか…！」
「「正解だよ。
家具は、ニンゲン未満。
だから家具とニンゲンじゃ、二人を満たせない」」
「そんなのおかしいです！
　愛し合う二人の身分なんて、関係ない！！」
「「いいや、あるよ！！」」
「本当に愛し合う二人の身分は関係ないの？！」
「妻を持つ男との恋は許されるの？
　夫を持つ女との恋は許されるの？」
「親との恋は許されるの？
　子との恋は許されるの？
　恋の許されない身分なんていくらでもある！！」
「じゃ、じゃあ家具って何なんですかッ！！
　どうして家具はッ、恋をしちゃいけないんですかッ！！！」
「「魂が、一人に満たないからッ！」」
「紗音も嘉音も、駒である君ももちろん！！」
「あなたたちはみんな家具！
　魂が一人分に満たないから人間以下ッ！！」
「人を愛する資格はただ一つ！
　一人に満たつ魂を持っていること！！
　だから愛し合う二人は世界を生み出せる！！」
「例えば、妻を持つ男は、もう一人の女を愛する資格を持つと思う？」
「………あるわけがない。
二人の女を愛せば、その愛情は一人分に満たない。
……そのような男に、愛する資格はない」
「ね？
　人を愛する資格のない人間や身分なんて、いくらでもあるの！！
　二人の愛の意思さえあれば関係ない？
　それは甘い愛の偽善ッ！！」
「僕たちはね、恋をする資格を偽る人間を、許さない！！
　世界を生み出す最少人数を満たせない、ニンゲン以下の存在の恋を許さない！！」
「「僕たちの試練は、そのためにある…！！
　罪深き魂たちに、１人分の魂を取り戻させ、本当の恋が出来るようにするためにッ！！」」
「……ゼパルさま、フルフルさま」
「僕たちの心の準備が、……出来ました」
「「どうか決闘の合図を、お願いします」」
決別の二人は、静かに合図を求める。
ゼパルは静かに頷き、二人を公平に見られる位置に歩み出た。
フルフルは、決闘の二人を邪魔しない小さな声で、言う。
「………見ているといいわ」
「愛し合う恋人たちの、どちらかが破綻する決闘をッ…？」
「いいえ、これは破綻のための決闘じゃない。
……本当の恋を成就させるための、決闘」
「……私には、……あなたたちの言っている意味が、……わからない……！」
「いいえ、わかりなさい。
これは、………本当に人を愛することが出来るニンゲンが、誕生する瞬間」
「意味が、……わからない………！！！」
「どちらが勝とうとも、……どうか祝福してあげて。
……今、彼らの、………家具としての日々が、終わる」
「合図は簡単。
……僕が、１、２の、３、を数える。
３と同時に、決闘開始だ」
「承知してます」
「……同じく」
「二人が共に弾を外したら、一度中断。
再び弾を与え、もう一度背中合わせからやり直し」
「………決着がつくまで、繰り返しだろ…」
「ゼパル。
この決闘、……過去に何度も見てるのかい」
「もちろん。
何度も見てきたよ」
「……大抵、何度の撃ち合いで決着がつくんだい」
「ほとんどの場合、弾丸一発で決着がつくよ」
「みんな、ずいぶんと拳銃の腕がいいんだな…」
「違うよ。
……片方が外せば、残った方は悠々と追い詰めて撃つことが出来る。
……初弾をもし外したら、……まず、勝ち目はないね」
「しかしぼんやりしていれば、引き金も引けずに負けることになる」
「………同じ負けるなら、せめて引き金を引いてから負けたい」
「いい覚悟だよ、二人とも。
………では、…………行くよ」
「１」
「２の」
「「３」」
黄金の薔薇庭園に、
…その、３の声と同時に、
……一発の銃声が響き渡る……。
それが一発の銃声なのか、……二人が同時に放って一つに聞こえたのかは、
目の前で見ていた者さえ、わからない……。
硝煙の臭いと、白煙の後には、
………銃を構え、
……銃口から煙を棚引かせている嘉音の姿と、
……………地面に、
……うつ伏せに倒れている紗音の姿があった……。
「………しゃ、
……紗音
……さん………………」
「……いや。
……紗音が倒れたのは、銃声より早かった……」
「う、…………………ぐ…………ッ、」
朱志香の苦々しい表情が、それだけで、何があったのか説明する……。
……紗音が、
……ゆっくりと、
……立ち上がる。
体のどこにも撃たれた痕はない。
………紗音は、合図と同時に伏せて、……銃弾をかわしたのだ。
これは、賭けだった。
もし嘉音が、振り返って、よく狙ってから撃つという余裕を見せたなら、
……自ら体を横たえた自分はそのまま撃ち殺されていた。
しかし、……もし嘉音が振り向きざまに撃つなら、……それをかわせる。
嘉音も賭けだった。
彼は紗音の射撃の腕を決して侮っていなかった。
紗音は臆病だろうから、先に引き金を引かせてもらえるという甘い思い込みが、
引き金さえ引かせずに決着をつけてしまう可能性を、充分に理解していた。
だから、即座に撃つことにした。
そして自分が発砲すれば、紗音も反射的に引き金を引くに違いないと読んでいた。
即座に撃つつもりでいる自分には心の準備がある分、……正確に撃てる自信があった。
もし嘉音が慎重に振り返った時、
紗音が意志の強さそのままに即座に引き金を引いていたら、嘉音は引き金も引けなかったのだ。
だから、嘉音が性急だったのではない。
………ただ二人は、全力を尽くした上で、運命を天に預け、
……その結果が示されただけなのだ。
「………………………………」
「………まさか、
……あの短気な姉さんが、
……撃たないなんてね…」
「私も意外だった。
……あの慎重な嘉音くんが、……振り向きざまなんてね」
紗音は、静かに銃口を向けながら、ゆっくりと歩み寄る。
より絶対的に命中できる距離まで、慎重に詰めるつもりなのだ。
一方の嘉音は、………すでに攻撃の手を失っている。
紗音の弾丸をせめてかわし、……二の矢に賭けるしかない。
………お互いがそう思ってるなら、
………ならばこれは、裏をかくということ。
「…………………ッ！！」
「まだ、……終わっちゃいないッ！！！」
嘉音は影に這うほどの低い姿勢から、疾風のように駆ける…。
弾丸でしか決着の許されない決闘だが、
……その弾丸を持つのは自分だけじゃないッ。
紗音の銃を奪い取れば、攻守は逆転する…！
そして紗音は、その嘉音を冷静に撃ち抜ければ、決着する！
紗音が外す可能性、あるいは撃てずに接近を許す可能性。
その全てに嘉音は持てるチップの全てを賭ける。
嘉音をぎりぎりまで引き寄せ、より至近距離で発砲できる権利。
組み付かれる直前に引き金を引けば、外しても仕切り直しに出来る権利。
……それらをぎりぎりの瞬間まで吟味しながら、紗音は嘉音の額を照準し続ける。
引き金を引くのにかかる時間と、その間にすでに彼が移動している距離、誤差、先読みの銃口。
………幸運の女神は、公平に微笑む。
「……うおおおああああああああああああああぁああぁッ！！！」
「しッ、しまったッ！！！」
引き金を引くべき最後の瞬間を逃し、嘉音は紗音の懐に飛び込む。
そして打ち上げる手が、紗音の持つ銃を激しく突き上げて叩く。
その一撃は、紗音の銃を天高く打ち上げる。
その拍子で、嘉音の銃も手を離れ、天空へ舞い上げる。
二人の銃がロンドを踊るように舞いながら天に至り、………そして、降りてくる。
その時、二人の銃は、どちらがどちらのものかわからなくなっていた。
二人の銃は、まったく同じ。
外見も何もかも同じ。
見分けはつかない。
しかし一点だけ異なる。
………それは、弾が入っているか、否か。
運命を、
奇跡を、
……その手で掴もうと、二人は天へ手を伸ばす。
それはまるで、
……天より舞い降りる、奇跡を起こす天使の羽を掴み取ろうとするかのよう。
眩しいばかりの天空を二人は見上げ、
…………幸運の女神に全てを預ける。
そして二人は同時にそれぞれ一丁ずつ、銃を天に掴み、
そして二人でたった一度だけロンドを踊って、…………互いの腕が交差する。
それすらもまるでダンス。
そして、互いの銃口をびったりと、互いの額に押し付けあって、石のように静止した。
「………………………………」
「………………………………」
どちらの銃に弾が入っているか、……お互いも知りえない。
互いが引き金を引けば、……どちらかが死に、どちらかが生き残る。
決着がつく。
譲治と朱志香は、その瞬間を迎えるまで、勝敗を知りえない。
……しかし、銃口を額に押し付け合う二人には、本当にその瞬間まで知りえないだろうか…？
先に撃った嘉音の銃口は、きっと熱を持っている。
一方、まだ撃っていない紗音の銃口は冷え切っているはずだ。
だから、相手の銃口を額に突き付けている二人には、
……お互いの銃がどちらのものか、わかっているのではないだろうか。
……にもかかわらず、………二人の表情は真剣そのもので、
…………引き金を引くその瞬間まで、……自分の運命を信じて、まったく疑わないものだった。
「…………………………………」
「…………………………………」
「悲しまないで。
私たちはすぐに、黄金郷で会えるよ」
「僕たちはもっと早く、こうするべきだったね」
「そうすれば、……再会しなくて済むのにね」
「いいさ。
この決闘さえも、もはや今日という日の前には、ただの茶番さ」
「そうだね…。
どうせ蘇る黄金郷の前には、本当にただの茶番」
「じゃあ、後ほど」
「うん。後ほど」
「さようなら」
「嘉音くんッ？！？！」
「おいッ、どうしたッ？！
　しっかりしろッ！！」
嘉音が突然、
……貧血でも起こしたかのように、………くしゃりと、床に崩れ落ちたのだ。
何の予兆もなく突然だったので、驚き、みんなが駆け寄る。
見て驚く。
彼の額が割れたかのように、血が一筋、尾を引いていた…。
「あ、……あれ？
　そ、そんな……ッ、」
「どうしたんだ？
　……ど、……どういうことだ、これは……ッ、」
傷口を見ようと思って、ハンカチで郷田は嘉音の額の血を拭っていた。
……しかし、そこには綺麗な額があるだけで何の傷口もなかった。
なのに、……まるで染み出してくるように、血が溢れ出して来るのだ……。
「なッ、何やってやがんだ！
　しっかり止血しろい！！」
「そ、それが…！！
　き、傷がないのに、
……血、
……血が止まらない…！」
「嘉音くんしっかりッ！！
　嘉音くん！！
　……よ、……嘉哉くぅううううん！！！」
「………………………………」
嘉音の顔は真っ白で、……目は開かれていたが、すでに生ける者の見せる光はない。
……まるで、
……操り人形の糸が、ぷつんと切れるように、
………彼は絶命しているのだ……。
「嘉哉くんッ、嘉哉くん！！
　うわああぁあああぁ、うわぁあああああああああぁあああああ！！！」
「………さようなら、嘉音くん。
………そして、……ありがとう」
朱志香は嘉音の亡骸に駆け寄り、
………抱いて、
……その額に自分の額を押し当てて、
自らの額も、まだ温もりの残った血で汚しながら、
……泣き叫んだ……。
「……………紗音……」
「……譲治さん。
……私が、……勝ちました。
………これで、
……私には、
………あなたを愛する資格が、
…………やっと………」
紗音もまた、……自らを吊る糸が千切れたかのように、……譲治の胸にしな垂れかかる。
譲治はそれを、黙って抱き締めた……。
「嘉哉くん、嘉哉くんッ！！
　わぁあああああああぁあああぁああああああ………！！！
　うわあぁあああぁああぁぁぁ…ぁあぁ……ぁぁぁ…ぁぁぁ……」
黄金の薔薇庭園にあるのは、黄金の花びらを乗せた風と、
……悲痛な朱志香の泣き声だけだった……。
「……これで、僕たちへの試練は、もう充分かい」
「充分さ。
……おめでとう。
残ったのは、君たちだ」
「君たちを祝福するわ。
でも忘れないで。
愛を育むのが、これからのあなたたちの務め」
「……この奇跡が生み出した恋の種を、どうかしっかり育てて欲しい」
「…………もちろんさ。
……彼女と、君たちにかけて誓う」
「それでは、魔法の奇跡を、紗音に」
「今こそ、君の魂を、ニンゲンに。
一人分に満たそう」
「「集え、満たぬ魂よ…！！
　一なる魂となりて、愛を知り給え…！！」」
ゼパルとフルフルがそれを天に向かって叫ぶと、
……愛の奇跡が、
……紗音に、魂を集める。
それは、試練の敗者たちから。
敗れた嘉音から。
そして脱落したベアトから。
二人の体は、ゆっくりと、………細かな砂金のように散り始める…。
「……これは………」
「こ、これはどういうことだ…？！
　負けたら消えるとは、聞いていないぞ！！」
姉ベアトは、薄れ行く妹の体を支えながら叫ぶ。
しかし、二人の悪魔は、静かに微笑んでいた。
「嘉音は死んだから消える。
そしてベアトは、戦人を愛するために生まれたから、その資格を失って消える」
「……これはとても公平。
あなたが生き残ったなら、他の二人が消え去ったのだから」
「我が妹よッ、しっかり、しっかりせよ！！
　戦人の密室を解き、救うのではなかったのか？！
　こんなところで果ててどうするッ！！
　それでも一なる妾の片割れかッ！！」
「………私って、
………どうして、戦人さんを好きになるなんて目的のために、
……生まれたんですか……？
　……どうして私は、
……戦人さんを好きなの…？
　……好きになる理由を、
……実は、
……知らないんです」
「は、…はぁ？！
　こんな時に何を…！！」
「……だって私、
……生まれた時に、
………戦人さんを愛しなさい、愛されなさいって、
……それが目的で、生み出されて。
………だからどうして、
……戦人さんを私は好きなのか、
……よく知らなくて……」
「ひ、人を好きになるのに理由など要らぬわ！！
　消えるなッ！！
　そなたが消えたら誰が戦人を救う？！
　我が妹よッ、ベアト！
　ベアトリーチェぇええええええぇえええ！！」
…………私って、
……どうして、
……戦人さんのことを好きなんですか…？

……“お母様”。
「あー、俺ってさ。
家庭的な子とか案外苦手なんだよな。
この通り、ガサツな性格だろ？
　……レディーファーストとか、女の子の前では礼儀正しくとか、そういうのはさっぱり苦手なんだよな。
……だから強いて好みはって言われると……」
「……そうだな、朱志香みたいなタイプの女なら結構好きかもな。
俺がガサツなように、向こうもガサツが丁度いいんだ。
……お互いよ、汚ぇ言葉遣いで気疲れなく、男女とか気にしないでバカがやれる、ラフな関係が理想かもな…！」
「だからもしも俺に彼女が出来るとしたら、
……いつも俺が朱志香とバカやってるみたいに、ハチャメチャな関係がいいよな…！」
「え？
　容姿の好み？
　別にそんなのは気にしねーけどよ。
まぁ、洋画とかに出てくる、金髪ボイン、蒼眼のグラマラスな彼女だったら、
いっひひひひひひ、最高だぜぇ。
乳揉ませろぉいってなぁ。
わっはっはっはっは…！」
――ベアトリーチェ。
お聞きなさい。
私はあなたに、右代宮戦人に恋する心を、譲ります。
あなたは、右代宮戦人の望む女性となりなさい。
あなたに、彼が望む、黄金の髪を。
あなたに、彼が望む、蒼い瞳を。
あなたに、彼が望む、彼に相応しい性格を。
そして、……私の代わりに恋をしなさい。
そして、許されるなら、彼に恋されなさい。
私には、………もう彼を愛することが、出来ないのです。
どうか、私には遂げられなかった想いを、
……私には堪えられなかった想いを、
……あなたが遂げて。
あなたは今日より、悪戯をするだけの、六軒島の亡霊ではありません。
あなたは今日より、この島の主となりて、彼が約束を果たす日まで帰りを待ち続けるのです。
あなたは今日より、それを私より引き継ぐのです。
だから、今日より、あなたは私ではなくなります。
あなたに、私の苦悩を全て押し付けて、……私だけ幸せになろうとすることを、許して下さい。
あなたは今日より、全てを憎む資格があります。
あなたは今日より、黄金の魔女、ベアトリーチェ。
そしていつか。
全てを滅ぼして、全てを蘇らせて。
……全ての恋人たちに祝福を。
その時。
……私もあなたも、ともに幸せになれていることを、……心より願っています。
あなたは今日より、私ではなくなります。
私は今日より、あなたではなくなります。
私たちは一つの魂を割いて、分け合おう。
それは一つの魂には当然満たないけれど。
きっと人より多くの夢を見させてくれる。
私たちに、祝福あれ………。
私の可愛い、ベアトリーチェ………。
誰にもあなたの姿は見えないけれど。
でも私にだけはあなたが見えるよ。
そしてあなたも色々な人に愛されれば。
きっとみんなにも姿が見えるようになっていく。
愛があれば、私たちは視えるよ……。
「………嘉哉……くん………………、」
「…わ、
……私たちは、
……夢を見て、
……いるのか………」
「ふ、……ふざけろ…。
こりゃ何の冗談だよ…？　えぇ？！」
「ななッ、南條先生を！！
　南條先生を呼んできます…！！」
「…………郷田。
……もういい」
終始冷静で、一言も発しなかった源次が、ようやく口にした言葉が、それだった。
そしてそれが、……一番、的確な言葉だった。
……南條を呼んで来たところで、
…………どうしろと……？
脈を取る腕どころか、
………熱を測る額さえ。
………嘉音の姿は、
……まるで、春の日を迎えた、残雪のように。
……もう、跡形さえ、
………何も。
彼の姿は、
……黄金の飛沫を輝かせながら、
……完全に、消え去った……。
「……どこ…？
　どこ行っちゃったの？！
　嘉哉くんどこ？！
　嘉哉くんッ、嘉哉くぅうんんんんんん！！！！」
「………さよなら。
お嬢様。
……うぅん、…………朱志香」
「……嘉音さん………」
「僕たちはもう、誰の目にも触れられない。
……それはつまり、彼らの世界ではいないのと同じことだけれども。
……でもこうして、僕たちはここにいる」
「…………そうですね。
……私たちは、……ここにいる」
「僕たちには体なんて、肉で出来た檻でしかないのだから。
………悲しむ必要なんてない」
「……でも、………気の毒ですね。
……朱志香さん」
「だからこれが、……僕の罪なのさ。
……だから僕たち家具は、恋をしてはいけなかったんだ」
「………………あなたは、これから？」
「姿を失っても。
……そして話し掛けることが出来なくても。
……もしも朱志香が、……僕に語り掛けてくれた時。
……その背中で、そっと頷くくらいのことしか出来ないけれど。
………だから、側にいることにする」
「………………………。
……良いことだと思います」
「君はどうする…？」
「……戦人さんを、密室から助けたいです……」
「密室…？
　は、……ははははははははは」
嘉音は少しきょとんとしてから、おもむろに笑い出す。
笑われるとは思わず、ベアトはちょっとだけ口を尖らせてしまう。
「ど、どうして笑うんですか…。
私には大切なことなんですっ…」
「だって密室なんて。
………体のある人間たちの問題じゃないか」
「……え？
　………………あ…」
「僕らはすでに、肉の檻から解放された存在だよ。
……密室なんか、僕たちの妨げになるものか」
「……そ、そんなのいいんですか…？
　だって、チェーンロックとか、ガムテープの封印とか、赤き真実とか…！」
「そうか。
……君は駒の世界じゃなくて、……それより上の世界の存在だったね。
……だから僕たちとは違う制約があるらしい。
……やれやれ」
嘉音は伸びをするような仕草をする。
……どこかへ出掛けようとしているかのように見えた。
「……嘉音さん……」
「敗者同士の仲さ。
………いいよ。
僕が行ってきてあげるよ。
僕がお屋敷の客室へ行って、戦人さまを外に出し、
入れ替わりでチェーンを掛けて、代わりにクローゼットに隠れる。
……それでいいかい」
「き、気持ちは嬉しいです…。
でも、嘉音さんは、いとこ部屋から出たくても……、ヱリカさんの封印のせいで…」
隣部屋と違い、嘉音のいとこ部屋は、窓も含め完全な密室が保証されている。
救出どころか、脱出の術もないはず……。
「………なら、君の魔法で僕に、力を与えて」
「私の、……魔法で………？」
「うん。
僕に、魔法をかけて」
「そ、そんな……。
私、魔法の使い方なんて……」
「君は、黄金の魔女ベアトリーチェじゃ、ないのかい…？」
「私は、……魔女ですけれど、…………その…。
魔法どころか、密室トリックもわからない、……ただの…、」
「やれやれ……。
いいかい、ベアトリーチェ。
………一度しか教えないよ。
魔女ってのはね」
「魔女ってのは………？」

魔女ってのは。
「謎を解かされる側じゃない」
「……謎を、解かされる側じゃ、……ない……？」
「あぁ、そうさ。
どうして魔女が、誰かの謎で頭を抱えてるんだい？
　……頭を抱えるのは、魔女の仕事じゃないだろう？」
「じゃ、……じゃあ、……魔女の……仕事は……？」
「僕の知ってる黄金の魔女、ベアトリーチェというのは。
……とびっきりの魔法で、誰にもわからない難問を生み出して、煙に巻いて嘲笑ってるヤツを言うんだ。
………誰にもわからない最悪の謎を作って、徹底的に煙に巻いて、扱き下ろしてやれ。
相手に出された謎で頭を抱えるのはね、君じゃない。君の相手の仕事さ」
「悩むのは、……私の相手の仕事………、」
「右代宮戦人をどうやって密室から出すかを悩むんじゃない。
……チェーンロックの密室？
　馬鹿馬鹿しいね。
……なら君は、そんなのより、もっともっと飛びっきりの、最高の密室を作ってやって、
あいつらを悩ませてやろうじゃないか。
………僕も手を貸すよ」
「悩むのは、……私じゃなくて……」
「あいつらの方さ。
地獄の悪魔も平伏して絶句する、
最悪の密室トリックを無限に使いこなす、無限の魔女ベアトリーチェの本当の恐ろしさを、
そろそろ連中も思い出してもいい頃だ…！」
「………戦人さんの、密室よりも、………最悪の密室…」
「僕らはもう、それを手に入れてるじゃないか」
「最…悪……の、………密…室………」

………ぁ…。
ベアトの脳裏に、
………屋敷の、ゲストハウスの、薔薇庭園の、
……図面が次々に蘇っていく……。
トリック。錯誤。誘導。
からかう。
引っ掛ける。
一緒に笑う。
……こんなトリックを知ってますか…？
前に読んだ本に、こんなトリックが……。
ベアトの瞳が、どんどん見開かれていく……。
そこには無数の光が、渦を巻いて飲み込まれていく。
「あともう一個」
「……な、何です…？」
「それ、密室の魔女の喋り方には、相応しくないな」
「やっぱり、私は……、」
「妾でなくっちゃ」
