「………た、…確かに考えられん話ではない…。
使用人が、一番怪しい…」
「物的証拠があるわけではありませんから、縛ってクローゼットに放り込むわけにも行きません。
ですから、銃を持った皆さんの常に目に届くところにおいて、よく見張る必要があります」
「兄貴、マスターキーも回収した方がいい。
……あの密室も、使用人たち以外には作れるわけがないんだ。
使用人たちしか知らない構造や、道具などで、きっとチェーンロックをどうにか出来たに違いない」
「……皆、長く勤めてくれている者ばかりだ。
私には到底、彼らが殺人を犯すとは思えんのだが…」
「金蔵さんの寿命もわずかで、遺産問題で大きく揺れているそうですね。
……それに加え、１０ｔの黄金がどこかに隠されている、なんて話もあるそうじゃないですか。
それらの分け前にありつけるなら、人は罪を犯せるかもしれません…」
「考えたくはないが、………クソ親父のおかしなオカルト儀式って可能性もある。
片翼の使用人たちは親父の手先で、殺人の実行者かもな。
……親父はどうなんだ。
まだ連絡は取れないのか」
「う、うむ…。
内線電話も通じないのだ…。
犯人に壊されたのかもしれない。
……それに親父殿は不機嫌になると、電話の受話器を外していることがよくある…。
ノックをしても、その、……不機嫌な返事があるだけ、…だった。
……連絡は取れんが、あの書斎はシェルターも同然だ。
むしろ安全だから、閉じ篭ってくれた方がいいだろう…」
蔵臼はしどろもどろに、金蔵のことを誤魔化そうと試みている。
ゲームマスターの戦人は、今回のゲームでは「金蔵の死」を特にキーワードとはしていないようなので、話はそれ以上続かない。
留弗夫は特に不審には思わず、それで金蔵の話を終えた。
「いずれにせよ、使用人たちを野放しには出来ねぇ。
それでさっき、秀吉兄さんとも相談したんだが、２階に２部屋に分かれて全員で篭城しようということになったんだ」
「なぜ２部屋なのかね。
１部屋の方が心強いだろうが」
「さすがに、１部屋に１２人もの人間では窒息します。
そして、もっとも注意すべき人物だけを隔離したいという思惑もあります。
使用人の頭である源次さん、一番体格のいい郷田さん。
若輩とはいえ、嘉音さんも男性です」
「この３人を、特にマークすべきだと思う。
そこで、この３人を隔離し、俺と兄貴で監視する。
２丁の銃、俺と兄貴なら咄嗟の時、連携も出来る。
少しでもおかしな動きを見せたらズドン！　だ」
「……わかった。そうしよう。
……だが、留弗夫。
彼らが犯人であると決まったわけではない。
あまり高圧的にはなるな」
「………………兄貴に、高圧的になるな、か。
…そりゃあ俺たちも老けるわけだぜ」
「今、上で秀吉さんに部屋分けをしてもらっています。
隔離者たちをいとこ部屋に集め、他はその隣の部屋へ集めます」
「そうだ、兄貴。朱志香ちゃんなんだが…。
兄貴と一緒の部屋がいいと言って聞かない」
「………朱志香…」
「隔離のいとこ部屋が５人、隣の部屋７人の部屋割りでしたからね。
朱志香さんがいとこ部屋を希望するなら、ちょうど半々になります。
狼と羊のパズルで言うなら、今は使用人狼が３匹に、蔵臼さん留弗夫さんの羊が２匹。
朱志香さんを加えた方が、確かにバランスがいいとは思います」
蔵臼はしばらくの間、腕組みをして悩んだ。
いとこ部屋の方がきっと危険だろうから、娘を隣部屋に居させたい。
……しかし、こんな非常時だからこそ、常に娘を目の届くところにも置いておきたい。
「一緒にいさせたらどうだ。
……俺たちが、良い父、良い叔父でいるために必要な、リミッターの役かもしれねぇぜ」
「………そうだな。
私も今は理性的なふりをしている。
……しかしいつ、妻を失った悲しみを怒りに置き換えないとは限らん…」
物的証拠がないとはいえ、使用人たちが一番疑わしいのは間違いない。
長丁場の間に、疲労と怒りと悲しみで理性が薄れたら、
……彼らに暴力的に接してしまうこともあるかもしれない…。
熟考の末、蔵臼は、それを防ぐ意味も含めて、
朱志香を受け入れることにした…。
「……それがいいと思います。
私も賛成です」
「同感だ。
……子供を失うのは、俺と楼座だけで充分だ…」
「………留弗夫……」
こうして。
金蔵を除く全ての生存者は、ゲストハウス２階へ、２部屋に分けて篭城することとなった。
一方は、いとこ部屋。
蔵臼、留弗夫、朱志香、源次、嘉音、郷田。
６人。
一方は、隣の部屋。
秀吉、譲治、紗音、熊沢、南條、ヱリカ。
こちらも６人。
犯人の仕業なのか、外線電話が途絶しており、
警察への連絡は、明日やって来る連絡船に頼まなくてはならない。
しかし、天気予報では、明日いっぱいは台風で海が大荒れだと言っている。
……その場合は、連絡船は運休する。
だから多分、船が来るのは明後日になるだろう。
つまり、丸２晩を、ここに篭城して過ごさなくてはならないのだ…。
ヱリカたちがラウンジで作戦会議をしている間に、篭城のための食料や毛布などが運び込まれていた。
突然の惨劇に、皆、神経が高ぶっているが、時間はとっくに深夜の２時を過ぎている。
使用人たちを本気で疑っているなら、監視者たちが同時に眠ってしまうわけにもいかない。
蔵臼と留弗夫のどちらかは、直ちに就寝するべきだろう…。
「……流石だな。
探偵権限がないにもかかわらず、うまく場を支配しているぜ」
「冷静を欠いた男など、感情むき出しの犬と同じです。
適切に扱えば、簡単にコントロール可能です」
探偵権限の恩恵の一つに、場の支配がある。
これがあるからこそ、招かれざる客人の上、
しかも年端もいかない少女という立場のヱリカが、大勢の大人たちに自在に命令できたのだ。
しかし、今回はそれがない。
……だからヱリカは、持ち前の話術と男性操縦術で、巧みに場を支配したのだ…。
「探偵権限も、魔法と同じだな。
……出来ないことは、やれないってわけだ。
ヱリカに、それだけの力があったから、認められていたというわけか」
「………魔法とは決して、怠惰で無力な人間に与えられるものではないのですね」
「そうだ。
むしろ、人知れぬ努力を隠せるヤツこそが、魔女と呼べるんだろうぜ」
探偵権限の絶対性は、魔法にさえ通じる。
しかし、その便利な力は、決して怠惰に、ヱリカに与えられているわけではなさそうだった。
……認める必要があるだろう。
こいつは魔女の手先として特別な力を与えられなくても、
……充分に、出来るヤツだ。
「しかしヱリカ、どうして２部屋に分けた。
てっきり、１部屋に全員を集めるとばかり思っていたぜ」
「……探偵権限があればそうしました。
これは、自由捜査権を確保するための一手です」
「あぁ、……そういうことか。
…なるほど、やるな」
ヱリカは客人として“保護”されているため、自由行動は取り難い。
本音を言えば、じっくり時間をかけて、
誰にも邪魔されずに犠牲者たちの犯行現場を再確認したいのだ。
すでに一度、屋敷内を大急ぎで駆け回って現場検証をしているが、多分、完璧ではない。
しかし、客人が犯行現場に入れてもらえるわけもないから、あの場では、ああするしかなかった。
……死因や密室などを、もっと丁寧に調べるためにも、
彼女には自由な時間と、自由な捜査権がほしいのだ。
「……それが、２部屋にわかれて篭城するのと、どう関係があるのでしょう…」
「そこはヤツが、口車でうまいことやるのさ。
見てな」
「えぇ。そのためだけに、２部屋にわけたのですから」
いとこ部屋は、静かな緊張感に満たされていた。
この部屋には６人。
蔵臼と朱志香、そして留弗夫。
……それから、もっとも疑われている、源次、嘉音、郷田の、男性使用人たちが、ここで篭城を強いられている。
朱志香は毛布に包まりながら、蔵臼の肩にもたれかかっている。
朦朧とはしているが、寝付けないようだった。
無理もない。
この異常な状況下で母の死を受け入れるには、まだまだ時間がかかるだろう…。
……嘉音は、こういう時にこそ、朱志香の脇にいてやりたいと思ったが、
威圧感を持って睨みつけてくる留弗夫の前で、それは難しいようだった。
留弗夫はずっと沈黙しているが、
彼の内なる感情の全てが目に出てしまっていた。
だから、源次も嘉音も郷田も、
自分たちが疑われていることを、尋ねずとも理解できていた。
時折、郷田が、その誤解を解きたくて、何かお手伝いできることはありませんかとゴマをするが、
それはものの見事に逆効果のようだった。
彼らにとって最善なのは、
……留弗夫を刺激しないように黙って、ソファーの一角に固まっていることだけなのだ…。
そして隣の部屋には、ヱリカを初め、秀吉、譲治、紗音、南條、熊沢の６人がいた。
いとこ部屋と、部屋の構造と窒息しそうな緊張感は同じだが、
……まだそれでも、多少は落ち着いた雰囲気だった。
譲治は、ずっと暗く俯いている紗音に付き添って座っている。
熊沢と南條も、落ち着きなさそうに座り、事情を説明する秀吉の話に耳を傾けていた…。
「敵が何人いるかもわからんのや…。
……しかし、わしらにはこうして銃がある。
もちろん、撃ったこともあるで！
　ハワイ射撃センターとちゃうで？！
　わしな、もう時効だから白状するが、進駐軍のピストルをぶっ放して啖呵を切ったこともあるんやで…！
　当時の闇市は外国人ヤクザが牛耳っとってなぁ、」
きっと、自分は頼りになるから安心しろと訴えたいのだろう。
秀吉は、すでにみんながどこかで、そして何度も聞かされたことがあり、そして聞く度に派手になっていく武勇伝をいつまでも語り続けている。
秀吉に対する頼もしさは、さっぱり生まれてこないが、
……ある種の安定感というか、日常性というか、場をわずかに和ませる効果はあるようだった。
「……どうしてこんな事件が…。
明日、船が来られればいいのですが…」
「明日は難しいでしょうな…。
……二晩の長丁場になりそうだ。
……とにかく、こういう時はしっかり睡眠を取りましょう…」
「はは…。
この状況で、すやすや眠れるほど、僕の神経は太くないよ…」
「……譲治さま……」
譲治を静かに苛む、母を殺された怒りと悲しみ。
……彼には当分の間、睡魔が近寄る隙はないだろう…。
ヱリカは、ふと思い出したように手をポンと打つと、
武勇伝が楽しくなってしまった秀吉の耳元に近付き、小声で囁く。
「………すみません、ちょっといとこ部屋へ行って来ます。
……ちょっとどうしても、向こうの使用人の方たちに確認したいことがありまして」
「何や、電話ではあかんのか。
部屋番号をダイヤルするだけやで」
「ほら、お忘れですか。
電話、どうも犯人に壊されてるみたいですし」
「なんや、ひょっとして…、
……彼らの証言に、何かムジュンでも気付いたっちゅうんかっ？」
ここまでの過程で、ヱリカは充分に、探偵らしい振る舞いを印象付けていた。
なので秀吉はすぐに、事件にかかわる重要な何かだろうと、勝手に思い込んだ。
「簡単な確認ですが、……ひょっとすると、大きな綻びを出すかもしれません。
……ちょっと行って来ます。
誰も部屋から出さないで下さい」
「隣の部屋とはいえ、ひとりは無用心やで。
誰かお供を連れてった方がえぇんとちゃうか」
「使用人たちも南條さんも、完全には信用できません。
……秀吉さんはこの部屋の責任者。
譲治さんも、秀吉さんをサポートできる優秀な男手です。
誰も割けません。
……大丈夫です、探偵は襲われないって、決まってますから」
頭脳明晰なキレ者の印象を、すでにヱリカは充分にアピールしている。
秀吉はすっかり気を許してしまい、すぐ隣の部屋だし大丈夫だろうと、それを認める…。
「小１時間ほどで…、……いや、………。
あまりうろちょろするのも無用心ですね。
朝まで隣にいます。
明るくなってから戻ってくる方がいいですよね」
「その通りや。
気を付けてな」
「くす。
お隣の部屋に行くだけなのに。
……この部屋、よろしくお願いします。
……誰も、外へ出さないで下さい。
……この部屋を出るあらゆる理由がないよう、あらゆる物を運び込んだのですから」
食料、飲料、毛布、常備薬、タオルにちり紙、アメニティ全般。
女性は自前の化粧ポーチも持参している。
４８時間、物的に何の不自由もなく過ごせる。
「わかっとる。
……この部屋におるんは、身を守るためだけやない。
……ひょっとしたらおるかもしれない犯人を、見張る意味もあるのを、
よぉくわかっとる…」
「……グッドです。
ではどうかよろしくお願いします」
「ヱリカちゃん、どこへ…？
　表には誰も出ない約束だよ」
「あぁ、ヱリカちゃんはちょいと特別な用事を思い出してな。
隣へ行く。
大丈夫、平気や」
秀吉は、紗音も犯人の片割れかもしれないと疑っている。
そして、その紗音と譲治が、特別な仲であることも知っているので、
譲治には、ヱリカの行動と目的を誤魔化すべきだと思ったようだった。
秀吉がゆっくりと扉を開き、廊下の前後を、銃を構えながら確認する。
「大丈夫。
誰もおらんで」
「ここまでで結構です。
あなたが部屋を出ると同時に、紗音さんが豹変して、譲治さんを人質に取らないとも限りませんよ…？
　今、こうして彼らに背中を向けているのさえ、少々無用心です」
「そ、そやな…。
じゃあ、用心するんやで。
……後でわしにも話を聞かせてや」
「はい。
それでは」
ヱリカは、秀吉を押し込むように、扉を閉める。
そして内側からの施錠の音を聞き、……彼女の微笑んでいた瞳が、ゆっくりと見開かれていく。
その表情は、冷酷かつ聡明なものに変わっていた。
これでヱリカは数時間の間、全容疑者を封じ込めたまま、
自分だけ自由を得ることが出来る…。
「よッおやく、自由捜査権を得ました…！
　その前にッ！
　右代宮戦人！！」
「フルネームで呼ぶな」
「ここで、登場人物全員の所在確認をさせて下さい。
復唱要求です！」
「無論、これにも答える義務はねぇぜ…？」
「その場合は、私が見てない間に部屋を抜け出し、その人物が、今後起こるだろう、不思議な事件の実行者だと主張し切るだけです。
不可能犯罪を見せたいなら、まずは所在確認に応じるべきです…！」
「………いいだろう。
一応は聞いてやるぜ。言ってみろ」
「いとこ部屋に対し、隣の篭城部屋を、これより“隣部屋”と呼称します。
よろしいですね？！」
「わかりやすいな。了解した。
……それで？」
「今からする所在確認は、生死を問いません。
体の所在と考えて下さい。
そしてもちろん、現時点でのことです。
では参ります」
「“第一の晩の犠牲者６人の所在は、発見場所のとおりである。
夏妃は自室、絵羽は貴賓室、霧江は蔵臼の書斎、楼座と真里亞は客間で、あんたは客室”！」
「……………………」
「まさか、この時点でもう、この程度のことも復唱拒否ですか？！」
「………いいぜ。

それを認める}」
犠牲者の所在地は、魔女側の幻想で示された各部屋と相違がないことが、まず認められる。
「グッド。
続けます。
“隣部屋に所在するのは、秀吉、譲治、紗音、熊沢、南條である！”」
「
認める}」
たった今、ヱリカが出てきた部屋の中の人物が特定される。
こんな当たり前のことさえ、きっちりと確認すべきがニンゲン側の基本だ。
「グッド。
続けます。
“いとこ部屋に所在するのは、それ以外の全員である”！」
“全員”という単語に戦人はわずかの反応を示す。
……何度もゲームを重ねてきた彼の嗅覚が、即答を避けるべきだと直感させる…。
「……拒否する。
それを認めるって言うと、金蔵の遺体もいとこ部屋の中にあるって論法になっちまうからな」
「あぁ、失礼。
金蔵はすでに存在しないことが確定していますから、全員という言葉からは抜いて考えて下さい」
「………なぜ、いとこ部屋だけ“全員”という言い方をする…？
　蔵臼以下６人の名前を個別に挙げて、所在確認をすればいいのに、
……なぜ、そんなアバウトな言い方で？」
「６人の名前を、いちいち読み上げるのが面倒臭いからです。
………それとも何か？
　“全員”という言葉だと、何か問題のあるトリックでもあるんですかァ…？」
「……………………………」
戦人は、“いとこ部屋には、蔵臼、留弗夫、朱志香、源次、郷田、嘉音がいる”、
という復唱を求められたなら、きっと、特に気にもせず、認めると赤で宣言しただろう。
そうなのだ。いつものヱリカならば、正確に個人名を全てあげ、精密に復唱させようとするはず。
その違和感と、“全員”という言葉に、……何かの不安を感じ、戦人はその復唱を踏み止まる…。
「私と金蔵を除き、１７人いる島で。
６人が殺されて屋敷に横たわり、隣部屋に５人がいる。
となれば、残る６人はいとこ部屋にいる。
これが正常な考えでしょう」
「………しかしッ。
１７人いる島だから、６を引いて５を引いてさらに６を引けば、ちょうどゼロになって、所在不明の人間はゼロになる、という思い込みは大変危険です。
戦人さんも、この辺の名前と人数のトリックで、第３のゲームの南條殺しで、さんざん苦しめられたはずです」
「…………そうだな。
……あの時のトリックは、１８人分の名前と、実際に存在する１８人が食い違うことで、
未知の人物が混入する余地を許していた」
「そういうことです。
ですから、名前だけでの所在確認は安心できないわけです。
……そこで私は、“全員”という言葉を採用することにしました。
この言葉は、まだ私が想像もしていない、戦人さんの新しいトリックを未然に防ぐことさえ出来るのです」
「……………………なるほど、な。
……うまいやり方だぜ…」
もし戦人が。
あの第３のゲームの南條殺しのような、名前や人数、それによるアリバイを誤認識させる新しいトリックを考案していたとするならば。
１７人分の名前を読み上げ、それらの所在を確認しても、それには一抹の不安が残るわけだ。
ひょっとしたら、誰かが、……巧みに、名前や人数を、すり抜けているかもしれない…。
「例えばですが。
この島に、未知の暗殺者Ｘが紛れ込んでいるとします。
…仮に、そのＸの名を、プルプルピコ丸と名付けましょう」
「……なるほどな。
全員の名を挙げて所在確認をしても、プルプルピコ丸とやらはその網に掛からないってわけだ」
「そういうことです。
“この島には１７人しかいない、そして１７人の所在はここである”とされても、
それだけでは不十分なわけです。
前科もあるわけですからね」
「………しかし、全員というのは、あまりに範囲の広すぎる言い方です。
他の言い方で、うまく言い直せないでしょうか…」
「……いや、…ここで“全員”という言葉から逃げると、
ヱリカはそれを根拠に、全ての犯人をプルプルピコ丸とやらの仕業で逃れきっちまう可能性がある。
……かつての俺も、お前との戦いで、未知の１８人目Ｘだけを根拠に、複数の謎に楔を打ったことがある」
「“全員”という言葉の重み。
……よ〜く考えてお返事下さいね」
ヱリカは、かなり強力な一手を指せたと、満面の、でも最悪な笑みを浮かべる。
……魔女側プレイヤーは、人間にも可能だとする可能性を根絶やしにしなければならない。
この、プルプルピコ丸なんていう、ふざけた名前の人物の存在できる余地を、今、潰さなければ、
……魔女の存在を全てこいつで説明されてしまう。
これは、かつてのベアトとのゲームでも、俺が好んで使った手だ。
戦いの一番最初の頃、俺の反撃の矛は、いつも未知の１９人目Ｘだった。
その為、ベアトは島の人数を確定し、未知の人物が紛れ込まないようにする必要が生じたわけだ。
……ならば、今回も同じだ。
だからベアトがしたように、そのＸが紛れ込む余地を、絶たなければならない。
島の人数はすでに宣言済みだが、人数と名前にトリックが…、等と疑われている以上、
それを重ねても納得はすまい。
…………となれば、ヱリカの復唱要求に応え、“全員”という表現を使うしかない。
この、“全員”という単語が、……何か嫌な、
……今の俺にはまだ閃かないが、……とんでもない悪魔的奇手を含んでいるように思える…。
くそ。あれだけベアトに、魔女側は有利だと罵ってきた俺が、
……復唱要求たった一つで、こうまでもプレッシャーを掛けられるとは…。
「……ディストラクション、ですね」
「チェス用語のか」
「はい。
……敵の駒に圧力をかけ、移動を強いて、敵陣形を自らに崩させる手法のことです」
「……“全員”という、あまりに広域で強力な駒に、私は移動を強いているわけです。
……戦人さんにとっては、これによって生存者全員のアリバイが完全に保証され、
以後の不可能犯罪を、私に言い逃れさせないことが可能となるでしょう。
……何を恐れます？　あなたにとって、強力な一手じゃありませんか」
「しかしそれは、お前が強いた上での手だ。
……お前はそれによって、俺の何かの陣形を崩そうとしている」
「どんな妙手も、相手に望まれたなら、それは悪手に同じです…。
……しかし、ここで“全員”という言葉を避けることも難しい……」
赤き真実は、ニンゲン側のか弱い推理を、次々に切り伏せる。
……昔は俺も、その無情さが恐ろしかったものだ。
しかしすぐに、それが反撃の足掛かりになることも知った。
「赤き真実は、……伝家の宝刀か。
……ベアトの気持ち、今は痛いくらいにわかる」
必殺の威力だが、…濫りに使うことが許されるシロモノじゃない。
迂闊な使用は、逆に魔女側を追い詰める……。
「……どうします？
　保留でも結構ですよ？」
「いや、………。
…………………。
……わかった、認める。

それ以外の全員が、いとこ部屋にいることを認める}」
「グッド！
　ありがとうございます、戦人さん。
実に美しくバッサリです。
……あぁ、困りました。
この状況で、魔女からの手紙が現れたりなんかしたら、一体、誰を疑えばいいのやら？」
困ったと言いながら、その顔はまったく困っていない。
……それどころか、大きな布石の一手をまんまと成し遂げたとでも言わんばかりの顔だった。
魔女のゲームは、一手のミスが、命取り……。
チェスも将棋も、一度指した駒は、もう元に戻せない。
……今のやり取りには、肉を切り、骨を断たれたかのような、後味の悪さが残るのだった……。
「所在確認は、これで充分のはずだ。
……ゲームを進めてもらおうか」
「えぇ、そうします。
ドラノぉおおおおル！！」
「ハイ、ヱリカ卿ッ」
「それではさっそく始めましょう。
慈悲深いゲームマスターさまが下さった権利を…！」
「ハイ、心得ておりマス。
……ガートルード、コーネリアっ。
３部屋許された権利のうちの２部屋分を行使しマス…！」
「謹啓、謹んで、」
「了解するものなりや…！」
「いとこ部屋と隣部屋を封印っ。
これで、犠牲者以外の全員を封じました。
これ以降、何が起こってもッ、封印の中の人間たちは問題となりませんッ！」
「扉、窓の封印により、

いとこ部屋、隣部屋の両部屋の密封は保証されマシタ}」
ドラノールの手には、一瞬だけとはいえ確かに、あの赤い太刀が現れていた。
抜刀が許されたのだ。
ようやく得た赤き真実によって。
……この２部屋の密封を根拠とする戦いにおいて、
以後、ドラノールはあの無慈悲の太刀、“赤鍵”を抜刀できるようになる…。
その圧倒的な力は、たとえ相手がゲームマスターであっても、両断する。
ヱリカとドラノールは、しばらくの間、
確かに目に焼きついた無慈悲な赤い光に恍惚としながら、にやりと笑い合うのだった…。
「……上席補佐官。
謹んでお尋ね奉る」
「何か……」
「人間側プレイヤーは、魔女の出題を、人間の仕業で読み解くのが戦い方と知るものなりや」
「……貴女に相違なし」
「なれば、何故にヱリカ卿と上司ドラノールは、
“犯行の余地ある人間”を、自ら減らすように戦うなりや…？」
……コーネリアの疑問は、とてもシンプルだった。
ヱリカたちが、強力な一手であるかのように語り、堂々と指すものだから、
さぞや魔女を苦しめる一手だろうと、ぼんやり錯覚してしまう。
しかし、よくよく考えれば、……ヱリカは自分で自分の首を絞めている…。
「これよりどのような事件が起こるかも、まだわからぬと知り給う。
むしろ、所在を確定させない人間が多い方が、ニンゲンに有利ではないかと推測するものなりや…」
「………今はまだ、卿も上司主席も、………それを明かす段階にないと知り奉れ」
「私語、陳謝するものなり。
…………………」
コーネリアは、納得が行かない様だった。
前回のゲームで、金蔵の書斎から金蔵を逃がすために、戦人が苦し紛れに様々な方法で密室を破ろうとした。
その結果、金蔵は夜の闇に逃れ、
以後、彼は神出鬼没な存在として取り扱えるようになった。
つまり、密室は魔女に有利、人間に不利なのだ。
魔女は密室を語り、人間はそれを破り、否定する。
それがこのゲームの、定石のはず…。
なのにヱリカは自ら密室を生み出し、…１１人もの人間を封じた。
つまりこれは、……以後、この１１人を使ってトリックを説明することを、
自ら放棄したのと、同じことのはず……。
かつての戦人も所在確認を行なったが、
それは密室を破る駒がいないかを探すものであって、意味がまったく異なる。
…なぜ、ヱリカは持ち駒でもあるはずの１１人を、……自ら密室に封じるのか。
自縄自縛にしか見えないその一手を理解するには、コーネリアはまだ、
潜った修羅場の数が、足りない……。
「不気味な一手ですね…。
一体、ヱリカは何を企んでいるのでしょう…」
「……攻撃とは限らねぇさ。
チェスも将棋もそうだろ、
キングの守りを固めておくのだって、立派な戦略だ」
「つまりこの２部屋の封印は、攻めでなく、守りだと…？」
「そう考えるのが妥当だろうぜ。
お陰で、生存者たちにちょっかいが出し辛くなった。
第二の晩が実行しにくくなったってわけだ」
「……あ、…なるほど。
魔女側は、謎を多く提示した方が有利……」
「そうだ。
何しろ、一つでも謎が通れば魔女の勝ちなんだからな。
多くの密室を提示した方が有利に戦える」
魔女側が仕掛ける謎は、攻撃も同然だ。
それら全てを、人間側は完全に迎撃しきらなければならない。
……まるで、１点も許してはならないＰＫ戦だ。
だから、魔女側は攻撃の手数を増やしたい。
人間側は、攻撃の手数を減らしたい……。
人間側で戦った頃は、篭城など大して有効とは思えなかった。
しかし、魔女側から見ると、
その効果は地味ではあっても、じわりと効く。
ベアトが見事だったのは、
さもそれが、何の役にも立たないかのようにブラフで嘲笑っていたところだろう。
……内心はヤツだって、ゲームの度に色々な篭城をされ、
それを崩すのに頭を痛めていたに違いないのだ。
今ならそれを、確信できる……。
「なるほど、事件が発生できないように守りを固めるのも、人間側の戦い方なんですね…」
「………しかし、それは平凡な一手だ。
……あの“名探偵”古戸ヱリカが、あれだけ自信満々に強打するほどの一手じゃない」
あのヱリカが、守りの一手などを嬉々として指すだろうか…？
この、一見、自らを縛る奇手は、……あのヱリカに限って、守りであるはずがないのだ……。
「これは、きっと……、守りじゃなく攻めなんだ。
……どういう攻撃か、理解はできねぇがな」
「次は私たちの手番ですが、……どうしますか」
「………とりあえず表向きは、ヤツは第一の晩の推理ではなく、第二の晩を防ぐための守りに手番を費やした。
……押さば引け、引かば押せ、だ。
ならこっちは、攻めて行くしかない」
「しかし、どう攻めればいいやら…。
ゲストハウスは、かなりの守りになっています」
「そうだな、ゲストハウスの全域が、今やヱリカの支配下に見える。
……しかし、ビショップやナイトのように、敵陣に食い込むのを得意とする駒だって色々ある」
戦人が指を鳴らすと、……暗闇より、一匹の黄金蝶が現れ、
……金粉を振りまきながら、チェス盤の前に飛んで行く。
そして音もなく、ふわりと降り立ち、
……魔女の闇を示す、黒の駒に変わった。
「エックス・レイ。
……これもチェス用語だったな」
「はい。
……一見、敵の支配下に見えるマスが、
実際は自分の駒が充分に影響力を効かせていることを見透かして攻撃する、高等技法です」
「……ヱリカ。
生存者を全て密閉し、次なる俺の攻撃を防げると本気で信じているなら。
……それは甘い考えだ」
戦人は新しい黒の駒を、高々と掲げる。
………狙うは、敵陣深くの、わずかに空いた隙間の１マス。
「どう受ける…？
　これが俺の、………応手だ」
「はぁっ。
これでようやく羽が伸ばせます。
まずは、屋敷に深夜の散歩と参りましょうか」
「殺人犯が潜んでいるかも知れない不気味な屋敷に、このような深夜に散歩トハ。
……酔狂な御仁デス」
「とんでもない。
ようやく得た自由時間じゃないですか。
今の私は、プール授業の後の自由時間みたいにワクワクしていますっ」
……ベルンカステルたちが姿を見せない今は、ヱリカも元気を取り戻している。
羽を伸ばそうという言葉は、確かに間違っていなかった。
ドラノールも、彼女が今回のゲームに自身の破滅を賭けていることを知っている。
……そして、今回のゲームが決して彼女に有利でないことも。
ドラノールに出来ることは、ヱリカがベストを尽くして戦えるよう、補佐することだけだ…。
「よし。
……ゲストハウス１階の戸締りも完璧ですね。
玄関も、ちゃんとチェーンロックで封じられています」
ヱリカはゲストハウスを出る前に、１階を充分にチェックし、
異変がないことを確認した。
そして玄関脇の使用人室で、懐中電灯と傘を手に入れる。
「では、参りまショウ」
「えぇ。
まずは６人の死因くらいは確定しなくちゃ」
チェーンを外し、鍵を外し、扉を開ける。
冷え切った外気が、どっと溢れ出して来た……。
「……風は、だいぶあるようデス」
「まぁ、この体など私にとって肉の檻。
濡れようが冷えようが、どうでもいいことです。
……行きましょう」
ヱリカは傘を広げようと、目線を落とし、……足元のそれに気付いた。
「……………っ」
「これは、…………いつもの手紙デス」
それは片翼の鷲の刻印が入った、……魔女が差し出す、定番の、お約束の封筒。
ヱリカがやがて、ここを出て屋敷へ向かうことを完全に見越したかのように、
……それは玄関の外の、屋外マットに挟まれて置かれていた。
大きく張り出したひさしのお陰で、雨粒は完全に免れているようだった。
「……さっそく来ましたね。
……まるで待ち受けていたかのように」
屈み、それを拾う。
……封筒をぞんざいに破り、中の手紙を引っ張り出す。
中には、綺麗な文字で、メッセージが記されていた…。
「ようこそ、古戸ヱリカさま、……ですって。
……やれやれ、私を名指しでですか。
完全に読まれてますね」
「内容は何デス……？」
「犯行予告です。
いや、事後報告というべきですね。
……右代宮戦人の死体を、お預かりしたそうです。
どうぞ探してみて下さい、とか言ってます」
「……第二の晩の、寄り添いし二人を引き裂け、ではないのデスカ」
「まぁ、死体が消失する云々は、ベアトのゲームでも何度かありました。
それほど新味のある話ではありません」
ヱリカは肩を竦めて馬鹿にする。
しかし、……この手紙は立派な攻撃なのだ。
全ての生存者は２階の部屋に封じられている。
そして、蔵臼たちと戸締りの確認をして回った時に、
ここには何もなかったことを、最後にヱリカ自身が確認している。
だから、“いないはずの誰かが置いた手紙”、即ちそれは魔女、という攻撃になっているのだ。
……それは、かつてのベアトもよくやってみせた攻撃の一つ。
「はぁ、やれやれ。
見せ方も同じなら、トリックまで同じだって言うんじゃないでしょうね。
………ドラノール。
戦人を呼び出して下さい」
「了解デス。
……バトラ卿、当方の手番を所望デス…！」
「了解だ。
受けて立つぜ」
「申し訳ありません。
実は、指し手の宣言ではありません」
「…………？」
「実は、……謝罪です。
ひとつ、謝らなければならないことがありまして」
謝罪……？
戦人とベアトは目を丸くする。
しかしヱリカの表情は、謝罪と口にする割には、
それすらも新しい一手であるかのような余裕があった。
……なので戦人は油断せず、怪訝そうに睨む。
「例の、遡っての封印についてですが。
……実はすでに一ヶ所、封印しておりました。
それのご報告が遅くなりましたことをお詫びしたいと思います」
「……すでに封印していた？
　つまり、お前はもうこれで、３部屋分を使い切っていた、ということか」
「はい。
直ちに報告するお約束だったのですが、うっかり失念してここまでゲームを進めてしまいました。
心よりお詫びいたします」
「心より詫びてる顔にはまったく見えねぇぜ…。
……まぁ、いいさ。
俺が許した権利だ。
……それで？
　いつ、どこを封印していたって？」
「ドラノール」
「ご報告申し上げマス。
……ヱリカ卿による死体検死時に、戦人の客室を封印しておりましたことを、ご報告申し上げマス」
「…………………っ」
ベアトは表情に出さないよう努めたつもりだが、
眉がわずかに動き、目線が戦人に移るのを見られていた。
「本来なら、５つの密室全てに封印を施したかったところなのですが、回数が足りませんでしたので。
……ゲームマスターのあなたに敬意を表して、戦人さんの死体の部屋だけを封印させてもらいました」
「………ご丁寧に、俺の棺桶の蓋を閉じてくれたわけか」
「つい先ほど、思い出しましたもので、
屋敷に到着し、あなたの死体の客室を調べる時にご報告すればいいかと思っていました。
……しかし、この手紙の登場で、急ぎご報告した方がいいと思いまして」
「ど、どうしてそう思うのですか…」
「いえ。
………何しろ、戦人さんは、自分の死体の客室が封印されてることを知らずにゲームを進めてたわけですから。
……それによって、………ひょっとしたら……。
……この登場した手紙、……話が変わってくる可能性もあるかな…と、……そう思いまして」
「………いとこ部屋と隣部屋を封印中デス。
事後報告で申し訳ないデスガ、さらに、あなたの死体の客室も封印中デス。
そして、島にはヱリカ卿を抜いて１７人。
１８人目の存在は過去のゲームですでに否定済みデス」
「となると、……手紙を置ける人物と、………あなたの死体消失……。
………ひょっとして、………んふふふふふふ…。
……話も、……変わってくるかなぁと、…思いまして……」
ヱリカはいやらしく笑いながら、戦人の瞳に焦りや動揺が浮かないか、じっと覗き込む…。
「……………戦人さん……」
「…………………。
……落ち着け。
ヱリカの報告が遅くなっただけの話だ。
何も焦ることなどない」
ヱリカは、最初から疑っている。
戦人が、実は殺されてなどおらず、生きている可能性があることを。
そして、生きているなら……、
生存者を全員封印したにもかかわらず、突然、登場した手紙など、……実に簡単に説明できてしまう。
ベアトのわずかの動揺を見る限り、………ひょっとすると、………ヱリカの想像は完全に正解なのかもしれない。
戦人は、死んだふりをして、ヱリカの検死を何とか誤魔化した。
そして、一同がゲストハウスに篭城した頃に、ひょっこりと客室を抜け出す。
……そして、自分の死体を消失させたとの手紙をゲストハウスの玄関に置き、
自分は姿を消す……。
もしこれが真相ならば、ヱリカが検死の時、戦人の客室にした封印が、
大きな意味を持つことになる。
つまり、このトリックを実行したなら、
戦人は客室を抜け出す時、必ず“封印を破ってしまう”。
“封印を破らずには”成立できないトリックということになってしまう。
生存者が全てゲストハウスに封じられている以上、
もしも、客室の封印が破られたら、犠牲者の中に、最低１名は実は生きていたことを認めてしまうことになる。
これを回避するため、事前に封印の存在を知っていれば、戦人はゲームの進め方を変えてきた可能性が高い。
つまり封印宣言が、
その後の戦人のゲームに、大きく影響を与えた可能性が高いということだ。
ヱリカは、“封印を破りたくない死体役の戦人が、客室に留まり続けた場合、
この手紙は、出現しない筋書きになるのではないか”、ということを言っているのだ…。
……もし、戦人が実は生きていて、この手紙を置いた、というのが真相で、
ヱリカの封印を認めてしまった場合、
………自らのトリックに、後々矛盾が生じる可能性がある。
この矛盾を、ロジックエラーと呼ぶ。
「ロジックエラー……？
　今回の物語のずいぶん最初の方で聞いた気がするわ」
「……魔女側が犯してはならぬ、最大最悪のミス、反則手だ」
「あぁ、思い出したわ。
物語の表裏が合わぬこと、矛盾することとか言ってたわね」
「伏せたカップの中に、飴玉が現れる魔法の話を覚えているか…」
「えぇ。
真里亞お姉ちゃんとヱリカがそれを巡って論争したわね。
……あれは、お姉ちゃんが目を閉じている間に、カップの中にこっそり飴玉を入れるだけの、単純な手品だった」
「そうだ。
その手品の過程を観測していない真里亞に、結果のみが与えられ、
魔法でカップの中に飴玉が現れたとする“魔法幻想”を受け入れたから、魔法が成立した…」
「………そうか、ロジックエラーとは…。
……“不可能になってしまった手品”という意味ね」
この、カップの中に飴玉の現れる魔法を巡って、
マリアとヱリカが赤と青の真実で、激しく火花を散らせて戦ったのが、思えば今回の物語の戦いの幕開けだったかもしれない。
その時のやり取りを、少し思い出してみよう。
……残酷な結論から言えば、あれは全て手品だ。
魔法でカップの中に飴玉を現したと、ベアトが主張しただけのことだ。
“魔法は、出来ることしか、出来ない”。
つまり、魔法なくして出来ることのみが、魔法で残せる結果なのだ。
はっきり言い切ろう。
魔法は大別して２種類がある。
巨人を呼び出したり、
塔を地面から生やしたり。
……でも、蓋を開けてみれば、薔薇庭園には何一つ起こっていなかった、というタイプの魔法。
これはただの“幻想”。
魔女の言うところの、反魔法の毒素が一切ない場所での、観測者なき“嘘”だ。
結果を伴う必要のない魔法は、もっとも簡単な魔法で、そして“嘘”だ。
これは取るに足らない妄想、幻想、白昼夢に同じ。
戦人だって第３のゲームの途中で看破してる。
そしてもう１種類が、本当の魔法とも言うべき、“結果を伴う魔法”。
つまりこの場合で言えば、観測者が、実際に中身が空であることを確認して伏せたカップの中に飴玉が現れ、
それを実際に観測者が得られるという、“結果を伴う魔法”だ。
幻想の魔法と違い、結果の伴う魔法には、すでに私が看破しているある大きなルールがある。
それは、自分の成し得たことの観測者なき過程のみを、人は魔法に昇華できる、というもの。
もっと平たく、冷酷に言い切ろう。
つまり、全ての魔法は手品なのだ。
“魔法なくして出来ることしか、結果を伴えない”。
……これは皮肉にも、魔法など存在しないという証拠なのだけれど、
……魔女のゲームに敬意を表し、人間側プレイヤーにも論破可能なフェアなゲーム…、という言い方をしておこう。
「……つまり、カップの中の飴玉が、今回はヱリカの前に現れた謎の手紙、ということになっている。
……これは、手品でなくてはならない。
それをお兄ちゃんは、魔女が魔法で手紙をそこに置いたと主張することで、“結果を伴う魔法”にしようとしている」
「そうだ。
生存者は全員、ゲストハウスの密室に封じられている以上、
……突然に現れたこの手紙は、“魔女以外に置くことは不可能な、不思議な魔法”に、修飾することが出来る。
……しかしそれでも、つまりは“可能な手品”でなくてはならないということだ」
ヱリカは、カップと飴玉の手品を看破するために、
目を閉じてる間にカップの中に飴玉をこっそり入れたとする青き真実で攻撃した。
これは正解なのだから、真里亞に反撃する赤き真実は存在しない。
………しかしもし、してしまったら？
例えばあの時、もし真里亞が赤き真実で、
“真里亞がカップを開くまで、伏せたカップの密室は維持されていた”、なんて言ってしまったら…？
「赤き真実は、真実にしか使えないんでしょう？
　嘘をしゃあしゃあと言えたら重大なルール違反だわ」
「そうだ。
自分のトリックを否定する赤き真実は、大きなルール違反だ。
しかし、その赤き真実に抵触しない別のトリックに即座に差し替えられるなら、
いささかアンフェアではあるが、その赤き真実は認められる」
「……この場合は、“カップの中の密室は維持されていた”という赤き真実に矛盾しない手品のトリックを、
魔女側は即座に提出しなければならないということね。
……証拠を突きつけられて、二転三転させる政治家の言い訳みたいだわ」
「そうだ。
……まぁ、その程度の赤ならば、まだ苦しい言い訳でも言い逃れられよう。
……テーブルに仕掛けがあったとか、二重底の手品用カップだったとか…。
………しかしもし、予めその可能性についても赤で否定があったなら、それも通用しない。
………赤き真実が多ければ多いほど、言い逃れの余地もなくなるわけだ」
実際は真里亞が目を瞑っている隙に、カップの中に飴玉を入れた。
しかし、ヱリカにそれを看破されたため、つい赤き真実で、カップの密室が維持されていたことにしてしまったら。
……魔女は、それでも“筋が通る”手品に、大急ぎでシナリオを変更しなくてはならない。
シナリオの変更は、ミステリーでは断じて許されないアンフェアだ。
しかし、シナリオの変更行為自体は、魔女の頭の中と言う観測不能な世界で行なわれている。
だから、“最初から”二重底のカップのトリックだったと主張されても、それは誰にも否定は出来ないわけだ。
……だから本当は、……お姉ちゃんが目を瞑っている間の手品であったとしても。
魔女は逃げ道を残しておく限り、真実（トリック）すらも差し替えることは可能なのだ。
これは魔女に許された行為というより、
それを紡ぎ、描く、ゲームマスターにのみ許された行為というべきだろう。
しかしそれでも。
それはすでに宣言されている赤き真実に一切矛盾しないものでなくてはならない。
赤き真実によって“手品の筋が通らなくなること”は、
魔法でしたと主張する幻想の結果と、手品で行なった真相の結果という、表裏が合わなくなることを示す。
筋が通ることを、ロジックという。
そしてそれが矛盾して通らなくなる時、これをロジックエラーと呼ぶ…。
それが意味するのは、……魔女のゲームの、破綻。
「人間に説明可能なゲームがこの世界。
……即ち、全ての魔法は“トリックでも”可能なようになっていなければならない。
……トリックで不可能だったら、人間側は打つ手なしのステイルメイト」
「いいや違う。
それこそが、ロジックエラーと呼ぶ致命的かつ最悪の反則手だ。
……これを魔女側が犯した場合、即座にゲームは破壊され、致命的敗北となる…」
「お兄ちゃんは多分、ヱリカにトリックを看破されたわ。
……探偵権限のないヱリカは検死が出来ない。
それを理由に死んだふりを続け、……こっそり客室を出て、ゲストハウスの玄関に手紙を置いた」
「しかし、戦人が許した、遡って封印が出来るなどとする大甘な配慮により、話が狂い出した」
「………お兄ちゃんのばかっ」
「まだ、現時点では狼狽するほどではあるまい…。
……客室の封印が健在かどうかは、まだ赤き真実で確定していない。
……封印を破るも自由。
破らぬなら、戦人以外が生きてたことにし、手紙を置いた人間を差し替えても良いだろう…」
「そうね……。
お兄ちゃんだけでなく、お母さんたちの死体だって、赤で死亡は確定していない。
……実はみんな死んだふりだったってことにしても、まだ全然問題ないわ」
「そうだ。
まったくうろたえる段階にない。
……要は、ヱリカの封印と手紙を置くトリックを、矛盾させぬよう、手を変えればいいだけの話」
「………矛盾なく他の筋書きに変更するのだって、ゲームマスターに許された手の一つだわ」
「しかし、…………想定したシナリオを、その途中で変更することは、物語に歪みを与えることもある。
……まだ第一の晩を終えたばかりという段階を思えば、余りに痛恨の一手」
「……どうやら、自陣深くに駒を指されたるは、戦人の方だったようだな…。
この紛れ込んだ一駒は、………ブーツに入り込んだ一粒の小石のように、今後、一歩一歩を歩く度に、違和感と痛みを与え続けることになるだろう…。
……この一粒の小石、………戦人を殺すやも知れぬ………」
「………………………………」
「まだロジックエラーと言える段階ではありません。
それに、遡って封印したのに、それの報告が遅れたこちらにも過失があります。
ですから、この手紙の登場について、戦人さんも遡って、筋書きを書き直して下さっても結構ということです」
「……遡って書き直すとは…？」
「ふん、なるほどな。
……“俺”がこの手紙を置いたとするなら、“俺”が密室に封じられた時点でそれは不可能になる。
となると、この手紙も、ここに現れてはいけないことになる」
「そうです。
ですから、その小さな矛盾の修正を、どうかしてもらえたらと思います」
「……今、私たちはここで、この手紙を発見しマシタ。
……それをなかったことに、あるいは、他の内容にシナリオ変更していただいても結構、ということデス」
「ただ手紙とガムテープがあるだけで。
……古戸ヱリカにはこの程度の一手が可能です。
…………如何です、皆様方…？」
…………ちっ、汚ぇ手を使いやがる……。
いや、……これでこそ、ヱリカか…。
ドラノールとも約束したな、……お互い、容赦なく全力だとな……。
…………………………。
あぁそうさ。
確かに俺は、戦人が実は生きていて、
客室から抜け出すことによって、死体消失と手紙を置いたという２つの結果を与える予定だった。
しかし、その手の内を明かしたこの段階でのシナリオ変更は、
それを看破されたことを認めるも同然だ。
ここは意地になってでも、看破されたことを認めたくない。
俺がのこのこと客室から抜け出して、封印を破った、という無様な筋書き変更を認めたくない。
何とか、客室の封印は維持したままで、手紙を置き、
さらに俺の死体も消失させるというトリックに、……すり替えたい…。
……別に俺でなくとも、手紙は置ける。
まだ矛盾なく、ロジックの変更は出来る…。
「しかし戦人さん、手紙は何とか置けても。
その後の、自分の死体の消失はどうするのですか。
……客室は密封されています。
密室から死体を消すトリックを、たった今から用意しなくてはロジックエラーを起こします」
「……………まだ、時間はある。
……ぎりぎりまで考える。
……くそ………」
戦人は苦しそうに笑いながら、無意識に頭を掻き毟る…。
「とにかく、……この手紙は、そのままで行く。
……ハイ、すみません、客室が封印されてると矛盾するのでハイ変更しますなんて、今さら言えるか…！
　一本取られたと認めるのと同じことだッ」
「………へへ、まるで天井裏に隠れてる忍者の気分だな。
気取られて槍でぶっすり刺されたのに、痛みに耐えて槍の先の血をこっそり拭い、さもそこにいなかったふりをしてるみたいだぜ。
………痩せ我慢でいい。
……ここは、痛みを気取られたらまずいんだ…」
「………戦人さん…………」
「へ、へへへ。
なぁベアト。
今の俺、どんな顔をしてんだ……？
　きっと、かつて俺との応酬で、痛いとこ突かれた時にお前が浮かべてたような、……ああいう表情を浮かべているんだろうな…。
……へ、……へへへ…。
……クソ……」
ベアトには、掛ける言葉もない…。
……役に立たない慰めの言葉など、今は戦人の思考の邪魔にしかならないのだから。
「……かつてのお前なら、どうする…？
　俺をさんざん苦しめてきた密室の数々を生み出したかつてのお前なら、
………どんなトリックで、密室から俺の死体を消す…？」
「ん、……………ん……………」
ベアトはわななく様に呻く。
……かつての自分は、密室トリックの名手だった。
その記憶が、力が、蘇れば、……戦人に協力できるのに……。
………まだ、考える時間はある……。
…………まだ……。
やるな、ヱリカ……。
汚ぇ、……一手だ……。
