「……如何ですか。
魔女側のプレイヤーは」
「不思議な感覚だな。
………かつては、魔女側に何て有利なゲームだろうと思ってた。
だが、いざ魔女側になってみるととんでもないな。
こいつはまるで樽にナイフを刺してく、パーティゲームみたいなもんだ」
人間側からすれば、霧の中で見えない的に銃を撃ちまくるようなもんだ。
しかし魔女側から見れば、まぐれ当たり一発で、それが致命傷となる。
「……そんなゲームを、…かつての私は、何度も繰り返していたんですね」
「あぁ、まるでロシアンルーレットだ。
……それでもお前は、いつか俺が気付くと信じて、ゲームを限界まで繰り返してくれた」
「……私が、聞くのも厚かましいですが…。
……一体、戦人さんは何に気付かれたのですか？
　かつての私とのゲームの、最後の最後で」
それは、不思議な問い。
それをベアトがずっと、戦人に問うていたはずなのに。
それを戦人が気付いた今、ベアトが逆にそれを問う…。
「……正反対だな。
……かつては、お前だけが覚えていて、……俺だけが忘れていた。
しかし今度は逆だ。
俺だけが覚えていて、……お前だけが忘れている」
「不愉快でなければ、教えていただけませんか…」
「…………教えるのは、…容易い。
……でも、教えたくない。
意地悪のつもりはないんだ。
……ただ、俺もわずかに、奇跡を信じたい」
「…………………奇跡…？」
そう、これは戦人が、一粒だけ残す、奇跡の種。
……もしも、教えていないはずのことを思い出してくれたら、
……それはきっと、ベアトが本当の意味で蘇ったことの、証。
だから、教えない。
……それだけが、ひょっとしたらベアトが蘇るかもしれないと、
……未だに希望を捨てられない戦人の、最後の、種。
「戦人さんが話せないことなら、私も聞きません。
……不愉快な思いをさせてしまったなら、どうかお許し下さい…」
「気にすんな。
俺が未練がましいだけだ。
…………………」
その、悲しい笑顔を見て、ベアトの胸は締め付けられる。
……彼が自分を通して、今の自分でない自分を見ているからだ。
やはり、………彼のためにも、自分はかつての自分にならねばならない。
蜘蛛の巣で火傷する姉と、火傷しない自分が、一つにならなければならない。
……今の自分は、戦人のゲームを見守るより、
自らが何者かを問う旅の方がきっと、……戦人の役に立つのかもしれない。
「今回のゲームは如何です。
……勝てそうですか」
「勝てるつもりでいるさ。
勝って、……ベアトの望みどおり、この永遠の拷問を終わらせる」
「終わったら、…………世界は、どうなるのでしょう…」
「さぁな。
……どうなるんだろうな。
……ただ、それを俺たちは望んだんだ。
……だから、どんな結果が訪れようとも、それを受け入れるつもりだ」
「…………私は、どうなるのでしょう…」
ベアトは、不安だった。
自分さえも、このゲームの駒に過ぎないだろう。
……ゲームが終わるということは、そのルールから生まれた自分も、
……消え去るということではないだろうか…。
「ゲームは、消えるだろうな。
……だが、俺はもう、魔法を完全に理解している。
……だからお前を、ゲーム盤の外へ連れ出せる。
………それが、お前の望みだったはずだ」
「私の、……望み…？」
「………………っ。
……それ以上は内緒だ。
……お前がそれらを、自力で思い出してくれる奇跡を、……俺は待ってるぜ」
戦人は一瞬だけ苦笑いを見せた後、気にするなというように笑う。
やはり、以前の自分のことを戦人に聞くのは、あまり好ましいことではないのだろう…。
「……じゃあ、俺はちょっと対戦相手殿の様子を見てくる。
…あの馬鹿が次はどんな屁理屈を言い出すか、楽しみだぜ」
「かつての戦人さんも、それにかけてはなかなかでしたよ。
……私としましては、第２のゲームの第一の晩に対する、小型爆弾を飲ませて殺した、が最高傑作かと」
「ぅおぉおぉ、それは俺の黒歴史最高傑作だ…。
早めに忘れてくれ……」
「はい、そのように努めます」
戦人は黄金蝶の群になって、闇に姿を消す。
それが完全に消えるまで、ベアトは会釈を続けているのだった……。
入れ替わりに、ひらりと一羽の黄金蝶が現れ、……姉のベアトになる。
「……呼んだか？　我が妹よ」
「はい。
………あなたのことを、もっと知りたいんです。
そして、……本当の私がどんな存在だったのか、知りたい。
至りたいんです」
「無論、妾も未来の自分を知りたい。
……その為に妾たちは互いの全てを打ち明けあったはず。
……しかし、一向に妾たちは一つとならぬ。
どうやれば、一なる自分となれるのか、理解が出来ぬ」
「…………………どうやれば、私たちは一つに……」
「妾は、ゼパルとフルフルの試練に期待している」
「勝者に与えるという、魔法の奇跡、……のことですね」
「その魔法の奇跡とは即ち、一なる自分となれることではないだろうか。
……妾は本来の姿に至れる。
そなたは、それを望む戦人の期待に応えられる。
戦人も万々歳で、ほぅ、三方丸く収まるというものだ」
「………やはり、これは、試練なのですね…」
「他の２組に負けるわけにはいかん、ということだな」
「……譲治さんと紗音さん、朱志香さんと嘉音さん。
……彼らを踏み躙ってしか、……私は幸せを掴み取れない…」
「条件は同じだ。
……他の誰かが恋を成就させれば、そなたを含めた２組が踏み躙られる」
「……なぜ、こんなに歪な天秤なのでしょう」
「歪とは？」
「恋は得る者と得られない者がいる。
……ならば、それらが天秤の両端に並ぶことは理解できます。
しかし、私たちの試練の天秤は３つの皿が並び、１人の勝利のために２人が敗北するという、ひどく歪なものです…」
「さぁな。
恋の価値とは、２組の恋の破綻と同じ価値があるとでも言うのかも知れぬな。
……頼りないぞ、妹よ。
敗者のことを考えるより、戦人の期待に応えたいという気持ちを優先できぬようでは、拾える勝利などないぞ」
「………そうですね。
……私も、譲れません。
……他の皆さんには、本当に申し訳ないですが、……みんな、恨みっこなしです」
もし、私が負けたなら。
………どちらの恋人たちが勝利しても、最大の祝福を送ろう。
だから、未練も後悔もないように、
……精一杯戦い、
……魔法の奇跡を勝ち取ろう。
「どうだったの。
第一の晩を巡っての、赤と青の攻防は」
「まずは小手調べでした。
戦人も、なかなか張り切っているようです」
復唱要求から得た情報をもとに、ついさっきまで、戦人と激しく戦っていた。
その戦いは、初めて赤き真実が登場した頃や、
初めて青き真実が許された頃を思い出させる、泥臭くも懐かしい戦いだった…。
「得られた成果は…？」
「まず、密室を構築したのは、いずれも犠牲者たち本人でした。
そして、それを蔵臼たちが破るまでの間、その密室は完全に維持されていました。
さらにその間、外部から如何なる方法でも干渉が出来ないことを確認しましたっ」
ヱリカは大戦果だと胸を張りながら報告するが、ベルンカステルはつまらなさそうに聞いている。
ラムダデルタは、きょとんとしてから、率直な感想を言う。
「………ちょっと待ちなさいよ。
それってつまり、密室殺人は完璧ってだけの話じゃないの？」
「うぇ……、ぅ………」
密室は犠牲者たちが自ら封じた。
そして、蔵臼たちが密室を破るまで、それは維持された。
そして、密室には犠牲者以外は誰も存在しなかった。
そして、密室を破った蔵臼たちは犯人ではなく……、
……そんな調子で、他にも細かくいくつもの復唱要求から赤き真実を勝ち取った。
本来なら、そういった重要な情報が得られただけでも充分な戦果だ。
しかし退屈に飽いた主の魔女は、そういう地味な結果ではなく、
もっと派手な、……論破の勝利を期待している。
「し、しかしながら、……私は今回、探偵権限を持たないので、検死を誤認する可能性がありました。
で、ですので、仮死状態を生み出す薬などで私の検死を欺いたと仮定して、その…」
「プルプルピコプヨ？」
「ち、違いますっ…！
　例えばインシュリンとか、既知の薬物でも一時的に仮死状態を作ることは不可能ではありませんっ。
……戦人からは赤き真実による反論はありませんでした。
つまりは私の青き真実が通ったということです…！
　ま、まずは勝利かとっ」
ヱリカの報告を掻い摘めば結局のところ、
戦人の望んだ赤き真実だけを与えられて帰ってきたようなものだった。
戦人の望む情報が示されただけで、何も急所は突けていない。
お使いに行って、用事を忘れてお菓子だけもらって帰ってきた子供のようなものだった…。
………しかし、それがニンゲン側プレイヤーの限界なのだ。
探偵宣言のない彼女は、そうした地味な情報を積み上げて戦うしかない。
……しかし彼女の主は、そんな地味な戦い方を期待してはいないのだ…。
だからせめて……、威勢良く報告し、……優勢であるかのように取り繕う…。
しかしどう取り繕うと、冷め切った主の表情は、ただただ冷酷なだけだった…。
「……青き真実が通った…？
　馬鹿馬鹿しくて切り返さなかっただけでしょ。
……自称名探偵が大した推理だこと…」
「わ、私なりには慎重に検死を行なったつもりです…。
……ですが、探偵権限がないので、その、………それでも絶対とは言い切れず…」
「何よ、あんたが自分で探偵宣言を放棄したんでしょ？
　前回の汚名を返上するためにレートを上げたいとか言い出して」
「…………そ、……それは………、……」
「なぁに？
　……探偵権限がないと、戦人には勝てないって、そう言うの……？」
「そ、……そんなことはありません、我が主っ。
…あっ、あのような無能、探偵権限などなくても、簡単に勝てますっ…。
……ただその、……これまでと戦い方が、ちょっとだけ違って、まだ慣れないだけで……」
ヱリカ個人は、人間の中ではかなり優秀な部類に入る。
抜群の記憶力や洞察力、記憶や知識など、彼女ほど探偵に向いた人間は、他に存在しないと断言できるだろう。
しかし、どんなに他の人間より優秀であっても。
……魔女のゲームでは、同じ評価とはならない。
魔女のゲームは、０か１００。
即ち、赤き真実であるか否かのどちらかだけだ。
彼女の優れた力は、並の人間なら１０のところを、９９にも値するだろう。
……しかし、決して１００にはならない。
１００に満たないということは、絶対ではないということ。
赤き真実に届かないということだ。
例えば、……つい先ほどの戦いでヱリカが頭を悩ませた、犠牲者たちの検死。
探偵宣言を以っての検死ならば、１００％生死を特定できる。
しかし探偵宣言がなければ、９９％。
……１％の確率で誤診が存在し、それを根拠に、検死の根底が引っ繰り返されてしまう。
その９９の才能に、ベルンカステルが１の奇跡を加えたからこそ、
ヱリカは１００となり、探偵権限を得て、さらに真実の魔女にまで至れたのだ…。
ベルンカステルが、たった１を与えないだけで、
……魔女の世界は、９９の彼女を、ゼロとまったく同じに扱ってしまう…。
ドラノールという優秀な補佐も、１００の力がなければまったく使いこなせない。
探偵権限を失ったヱリカの下では、ドラノールの赤い太刀も力を失うのだ。
充分な補佐が出来ず、ドラノールも歯痒い思いをしている…。
……探偵宣言を出すように何度も説得しているのだが、ヱリカは頑なにそれを拒絶していた…。
「しちゃえばいいじゃない。探偵宣言。
そうすれば、あんたも百人力。
ドラノールも赤い太刀とノックス十戒でバッサバッサじゃない」
「…………したければ、すれば……？」
「ぃ……、……ぃぇ」
もはや、事情を誰かが説明するまでもない…。
ヱリカが自らの意思で、探偵宣言を放棄したわけでないことは明白だった。
「……前回のゲームで、戦人が真相に辿り着いた時点で。
……もはやこのゲームは終わりだったのよ。
今回のゲームは、実は第６のゲームじゃない。
……戦人がゲームマスターとして、記念に最後に執り行う、フィナーレのゲームなのよ。
もう決着は前回、ついている」
「ま、そういうことよねぇ。
無限にゲームが続かなくなり、私とベルンの賭けは私の負け。
………今回、戦人がゲームの真相に至ったことを証明して、
ベアトのゲームは見事打ち破られて、ニンゲン側の大勝利。
そしてベルンも大勝利。
……のはずなのに、なぜか不服なのよねぇ？」
「…………………えぇ、不服よ。
こんなつまらない勝利、私は望んでないの」
「ベルンが望む勝利は、ベアトのゲーム盤を徹底的に引き裂き、
ベアトのみすぼらしい正体を暴いて、徹底的に泥を舐めさせて踏み躙ること。
……だから戦人のこの勝利は、ちょーっと違うのよねぇ…？」
「……愛だの、……約束だの。
……静かにゲームを終わらせて、安らかに眠らせる？
　……そんなゲロ臭い終わり方、誰が望んだってのよ」
「私はね、そんな終わり方のために、戦人に助言を与えたわけじゃないのよ。
……妹を背中で挽き肉にしてやったわ。
両親や親族を何度も何度も惨たらしく殺させてやったわ。
それは全て、ベアトに対し、怒りの復讐を掻き立てるためよ？」
「それが、…………この終わり方は何…？
　私の勝利？
　とんでもないッ、……戦人は、私もあんたも喜ばせない勝利を手にしたわ」
「…私はね、ベアトリーチェがずたずたのぼろぼろに引き裂かれるところが見たくて、
はるばるこんな辺境までやって来て、気の遠くなる退屈な時間に耐えてここにいたのよ。
こんな、………腐りかけのヨーグルトみたいなカケラを啜らされるためじゃないッ！」
「あぁん、ご立腹の顔もステキだわ、ベルン。
……なるほどね、それでせめて最後くらい、口直しが欲しかったわけね」
「全部、前回のゲームでドジを踏んだこの馬鹿駒のせいだわッ。
お前のせいで、数百年ぶりに楽しめそうなゲーム盤がッ、
全てッ、
台無しよ…！！
　クズ、
ゴミ、
カス！！」
「…もッ、……申し訳ありませんッ、…我が主……。
……必ず、勝利を捧げますから、……どうかお許し下さい……」
「前回、探偵権限まで使って勝てなかったあんたが、
どうしてゲームマスターにまで至った戦人に今回、打ち勝てるっての…？
　探偵権限があったって、あんたに勝ち目なんかないのよ。
……ならいっそ、いらないじゃない？」
「そ、……それは…………、」
「確かに、元々勝てないんじゃ、探偵権限はいらないわねぇ。
より確実に負けるだけだけど」
「だからこそ、より最悪な状況であなたが勝って見せたなら、
……それこそ私に相応しい奇跡だわ。
そこまでして初めて、私はあんたを許せる」
「は、はいっ。
……必ず、…その奇跡をお目に掛けて見せます…！」
「で
きるわけねーだろ、ゲロカス」
「あんたに出来るのは、最悪のゲームに最悪の罰ゲーム、
さらに探偵宣言という唯一の武器まで取り上げられて、とことんまで惨めを晒して。
それでもなお、腹を見せながら私にじゃれ付いて媚びて見せて、
私を笑わせることだけよゲロカス」
「………ぅ…」

「……楽しそうだな。
お邪魔だったか」
暗がりに黄金蝶が集まり、戦人の姿を作る。
今、来たばかりにもかかわらず、空気が澱んでいることはすぐに理解できたようだった。
「………あら戦人。
第一の晩、拝見させてもらったわ。
なかなかの密室じゃない。
あなたきっと、ベアトより才能あるわ」
「ベアトが過去に作った密室を焼き直しただけだ。
その褒め言葉は、ベアトに対するものとして受け取っておく」
「ヱリカとの攻防も、まずまずだったみたいじゃなぁい。
連続殺人は、順調に行っちゃいそう？」
「……さぁな。
俺の役目は、連続殺人を遂行することじゃない。
その過程で貴様らに、魔法以外では不可能な密室を提示して、
魔女側として勝利を収め、俺がこのゲームを完全に理解したことを証明することだ。
……いや、もう一つあるな」
「何……？」
「前回、互角の死闘を演じた、ヱリカとの決着をつけるためさ」
「………戦人……」
「ご、……か、くゥ…？」
ベルンカステルの表情が、露骨に歪む。
ヱリカはそれから目を背け、萎縮するように俯く…。
「お前の言い分はわかってる。
あんなのは引き分けじゃない、
勝てて当然だから、あれは負けも同然だと、そう言いたいんだろう」
「あらやだ。
盗み聞きなんて性格悪いわよぅ？」
「……鏡見ろ。
お前らの顔に書いてある」
「ウソ…！
　どこによッ。
えー、何よそれー？！
　バカには見えないマジックで書いてあるとか言ったら殺す殺す超殺すー！！」
ラムダデルタは、宙に鏡を出すと、それを覗き込んで滑稽に騒ぐ。
彼女なりに道化を演じているつもりのようだ。
「………ヱリカ」
「な、……何ですか」
「前回の、お前とドラノールの、赤と青の猛攻、見事だったぜ」
「……ど、………どうも」
「今回はドラノールはどうした。
お前ひとりなのか」
「………イイエ。
……ここに控えておりマス」
ドラノールは、薄暗い影の中に気配を消して、
ただ、ぼんやりと立って控えていた…。
「まぁ、赤き太刀が使えないドラノールなんて、役立たずのただのゲロカス。
いても役に立たないので、引っ込めてますが」
「…………今の私に出来るのは、ヱリカ卿の推理の書記だけデス」
「どうして、お前も共に戦わない。
なぜ、あの赤い太刀が使えない。
……ヱリカの推理と、お前の太刀。
それらが組み合わさってこその、あの強さだったはず」
「…………………………」
ドラノールは答えない。
わずかにベルンカステルの表情をうかがう仕草を見せただけだ。
……しかし、その仕草こそが、今の戦人に対しては、明白な返事だった。
戦人は完全に事情を察する……。
「お前か。
ヱリカに探偵宣言をしないように言ったのは」
「………あら、何のこと？」
「これは、俺とヱリカの戦いだ。
………俺たちは全力で戦う。
だから勝ちも負けも受け入れられる。
貴様のような黒幕は不要だ」
「……黒幕なんて、ひどいわね。
私はただの、退屈凌ぎの観劇者じゃない」
「観劇者ってのは、客席で静かに観てるヤツのことだ。
お前のように、舞台に野次を飛ばし、出演者を脅迫したり操ったりするようなヤツのことを言わないッ」
「マナーのない客で申し訳ないわね。
……あんたは知らないだろうけど、私はこの芝居を見るために、すでに高い入館料を払ってるのよ？
　悪いけど、それに見合う分、勝手に楽しませてもらうわ」
「進行を邪魔するなら、ゲームマスター権限で、お前をこのゲーム上から追放することも出来るんだぜ」
「したければ、どうぞ？
　私を追放するなら、ヱリカは私の駒だから持って帰るわ。
今回のゲームはお流れで、あんたは真相に至ったことを証明できなくなる。
……観劇者は観測者。
観測者なき真実は幻想と同じ。
……あんたは、ベアトのゲームを終えるために、観劇者という立会人を欠かせないのよ」
「……俺たちの真実は、俺たちだけで通用すればいい！
　これ以上、邪魔をするなら、有無を言わさず追放する。
……そして次の暇潰しが見つかるまで、何百年も退屈にのた打ち回るといいぜッ」
「じゃあ、そうすれば？！
　ヱリカ、ゲームはおしまいよ！　ご苦労様ッ。
……あんたはつくづく使えない駒だったわ。
敗北の汚名を返上できなかったんだから、あんたは約束通り、最悪のカケラにブチ込んで、
忘却の深遠に、空っぽのポップコーンのバケツと一緒に放り込んであげる！！」
「わ、……我が主ッ…！
　必ず、必ず勝利しますからッ、勝利できますから…ッ！！
　ですからどうか、……最後まで戦人と戦わせて下さい…！！
　このまま、……負けで、……ぼ、…忘却の深遠なんて、……い、……嫌です………ッ。
……っく、………えっく……」
「……私は最後まであんたの戦いを見てあげたいけれど？
　……戦人が追放だって言うしッ。
ねぇ、どうする、ラムダぁ？！」
「まぁまぁ…、ベルンも前回のゲームからずっとイラついてるのはわかるけど、ちょっと落ち着きなさいよ。
……戦人もあんまりベルンを煽らないでー。
この子、たまに自分でも感情がコントロールできなくなるのよ」
「うるさいわねッ…。
誰が感情をコントロールできないのよ…！」
かつて、表情というものを一切見せなかったベルンカステルは、
今や、不機嫌と表現できるあらゆる表情で顔を歪め、醜い顔の限りを見せている。
ラムダデルタが、それをからかうと、
ベルンカステルは舌打ちしてそっぽを向いた。
毒を制するには何とやらか。
……どうやら、ベルンカステルの手綱を取れるのは、ラムダデルタだけらしい。
「……ヱリカは、戦人と戦って、汚名を返上してベルンのご機嫌が取りたいんでしょ？」
「は、……はいっ…」
「戦人は、真実に至ったことを証明する“最後のゲーム”を、
きっちり綺麗に終えたいわけでしょ？」
「……そうだ。
これは俺とヱリカの一騎打ちだ。
俺の邪魔だけじゃない。
ヱリカに対する邪魔も、俺は許さない」
「…ば、………戦人…………」
「二人に戦う意思があるなら、それを尊重するべきだわ。
……ベルンは私に任せて。
不機嫌になったあの子をなだめられるのは、世界で私だけだから」
「……お前もあいつの同類ではあるが、……まだ話が通じるな」
「………………………。
……あんまり私を舐めないで。
私は、ベルンの歪む顔が好きなの。
それを見せてくれるあんたのゲームを気に入ってるだけ。
………扱い易い相手なんて思ってると、大火傷じゃすまないわよ…？」
「………ふん」
「ドラノールが赤き太刀を使えないのは、探偵宣言がないからよ。
ヱリカがそれを出せば、すぐにもあの力を取り戻すわ。ね？」
「……ハイ。
その時は、ご容赦ヲ」
「ヱリカ」
「何です…」
「探偵宣言を出せ」
「…………………。
……嫌です」
「今の俺に、探偵権限なしで、本気で勝てると思ってるのか」
「………か、…勝てますとも……っ」
「……バトラ卿。
…ヱリカ卿もまた、駒デス。
主の命には、背けません。
出来るのは、許された力を全うし、……死力を尽くすだけデス」
「ドラノールの力は、探偵宣言がないとまったく駄目なのか」
「………“赤鍵”は抜刀に許可が必要デス。
その申請条件の一つが、探偵宣言デス」
「探偵宣言以外に、その許可を得る方法はないのか」
「あ、……あんた、何を言ってるんですか…！
　わ、私に情けを掛けるつもりなら大きなお世話ですッ」
「黙れ。
お前一人じゃ手応えが無さ過ぎて退屈なんだよ。
探偵でない探偵は黙ってろッ」
「……く、…………ぅ……」
「“赤鍵”は、赤き真実と限りなく近い存在デス。
……“真実”が与えられれば、その件についてのみ、抜刀が許されマス」
「“真実”とは…？」
「………………………。
……例えばデスガ、……ヱリカ卿の、ガムテープの封印デス」
「あぁ、……あれか」
「あの封印はすでに、ベルンカステル卿によって、赤き真実と同等の価値があると認められていマス。
よって、封印にかかわる真実に限っては、“赤鍵”の抜刀が許されマス」
「前回、さんざん苦しめられたからな。
今回は、粘着力のあるガムテープを、ゲーム盤から全て取り除かせてもらった」
「……見事な一手デス」
「…………ヱリカは、探偵と名乗ることに、誇りを持ってたな」
「ハイ…。
……謎を無責任に暴くだけが目的とはイエ、……彼女には誇りデス」
「それが、宣言できないってのは、かなり、……悔しいことだろうな」
「……………それを、当人以外が語ることは出来マセン」
「……………………………」
戦人は深く溜息をつきながら、しばらくの間、俯いて考える。
……彼にとってヱリカは敵だが、
ニンゲン側のプレイヤーであり、彼女が存在するからこそ、ゲームが成立するのである。
かつてのベアトも、そうだった。
戦人は一方的にベアトを敵視していた。
だがベアトは彼を、敵プレイヤーだとは思っても、彼個人までも敵視していたわけではない。
……俺は、ゲームのライバルに、そのルールに則り、冷酷に戦う。
しかし、古戸ヱリカ個人を憎まなければならないわけじゃない。
………………………………。
……俺はベアトのゲームを、誤らない。
「ヱリカ。
探偵宣言を出さないのは、お前の勝手だ。
だから、お前はお前の、ニンゲンとしての力だけで、勝手に戦え」
「最初からその覚悟ですっ…！」
「しかし、お前には優秀な仲間がいる。
……ドラノールに、……ガートルード、コーネリア。
お前は一人じゃない。
仲間がいる」
「頼りたくても何の力もない、ゲロカスの役立たずですがっ」
「ドラノール。
……かつての俺が、ワルギリアやロノウェに支えられたように、ヱリカにもまた、支えが要る。
ニンゲン側が辛いことは、俺も何度も経験してよく知ってる」
「……ハイ。
持てる力の限りで、補佐シマス」
「謹啓、了解するものなり」
「謹啓、職務であると知り給え」
「ふんっ。
赤き真実も使えないくせにっ！」
「ヱリカ。
……お前でなく、この仲間たちに、力を与える」
「はぁッ？！
　な、何の真似ですか…？！
　お前の情けなんて死んでも受けませんッ！！」
「ドラノール、ガートルード、コーネリアで、３人。
……ヱリカ。
お前に、例のガムテープの封印を、３部屋分、許す」
１つの部屋を完全に封ずるには、扉に窓にと、複数の封印が必要になる。
３回分という言い方では、せいぜい１部屋くらいしか完全に封印できない。
だから戦人は意地悪をせず、回数ではなく、部屋数で制限を与える…。
「……バトラ卿……」
「この封印には、赤き真実と同じ効果があることを、俺もゲームマスターとして認める。
……そうすれば、それを根拠とする戦いでは、お前もあの赤い太刀を振り回せるようになるはずだ。
そうだな…？」
「………ハイ…。
………しかし、よろしいのデスカ」
「探偵未満のヱリカに勝っても、こんなの勝利じゃねぇ。
ヱリカがレートを上げるなら、俺にだって上げる権利があるはずだぜ」
「ひゅ〜、オットコ前〜！
　よかったじゃない、ヱリカ！
　これで探偵宣言を出して主の機嫌を損ねずに、多少はあんたも赤が使えるようになったわ」
「………こ、…後悔しますよ…。
……この、３回の封印が、……きっとあなたを殺しますから…ッ……」
「上等だ。
来いよ、殺しに」
「……く………ッッッ……」
たった３部屋分とはいえ、ヱリカにとっては、喉から手が出るほど欲しかった、……赤き真実。
これでようやく、満足に戦える余地を得られる。
……戦人にその情けを掛けられる屈辱に歯軋りしながらも、ヱリカは屈辱とは違う涙を零すのだった。
「……了解デス。
３部屋分の封印のガムテープを受領いたしマス。
……その受領ですが、ヱリカ卿がミセス熊沢から、粘着力なきガムテープを受領した時点に遡っての受領でよろしいデスカ？」
ガムテープの封印を作ろうと、ヱリカは熊沢にガムテープをもらった。
しかしそれは、戦人によって、粘着力のないものに変えられていた…。
あのガムテープの粘着力が問題なかったということにすれば、ゲームの進行はスムーズだ。
「あぁ、いいだろう。
……物語を書き直す。
……初日の深夜に、ヱリカが熊沢さんからもらったガムテープは、封印可能な粘着力を持っていたが、
３部屋分しかない、残りわずかのものだった。
……これを今から適用する」
「了解しマシタ。
……ヱリカ卿も遡り、第一の晩発覚以前の段階から、その権利の行使が可能だったものとして行動の修正を行ないマス。
……ゲーム進行に抵触する部分が発生し次第、ゲームマスターにご報告申し上げマス」
「………事件がどの部屋で起こったかを知ってからの、遡りか。
……かなり有利な話だな。
無駄な部屋を封印しなくて済むんだから」
「ゲームマスターになったら、ずいぶんと驕るようになったのね。
楽しいでしょう？
　無様な対戦相手に施しをするのは」
「黙れ。
そして勘違いするな。
……これは驕りでも甘やかしでもない。
………ヱリカ、これを武器に、本気で来い。
だからこそ俺も、本気で叩き潰してやる。
だから胸を張ってこの３回を行使しろ。
以上だ」
戦人はマントを翻し、退室しようとする。
それをヱリカが呼び止めるかのような、……詰まった声が聞こえた。
「…………………。
……何だ」
「…………………………」
「用がないなら行く。
ドラノールとよく相談しろ。
あのムカつく魔女どもには何を言われても耳を貸すな。
このゲーム盤の上にいる限り、あいつらに好き勝手はさせない」
「………ぁ、………ぁりがと…ぅ………」
「………………………」
「…ありがとう……。
……私、……本気で戦います…。
全力で戦いますから、………だから、……絶対お前をやっつけますからっ…、
……だから、……もしも私に勝つ時は、………全力で、
………叩き潰して下さい…。
ぇっく……。
………お願いだから、……塵一つ、……残さないで………。
……ぅっく……！」
「…………………。
………わかった。
…だからお前も、俺に手加減するな。
……これは最後のゲームなんだ。
俺がベアトに、真実に至ったことを証明するための。
……俺たちの勝敗はもはや、それを左右しない」
「だから、これは純粋に、好敵手と認めたお前と決着をつけたいという気持ちなんだ。
………ゲームの上では敵として全てを疑え。
だが、プレイヤー同士としては、信頼しろ。
……それが、ゲームのマナーだ」
「……はぃ……、
……ありがとう……。
………ありがとう……、……ぅぅうぅ……」
戦人は暗闇に去り、黄金蝶の群となって消える…。
後には、さめざめと泣くヱリカが残されていた……。
……ぅううぅ…、……ひっく………。
な
ァんて、…ね？
「チョロイもんです、馬鹿な男。
……まんまと引っ掛かって、私にガムテープを渡しましたね…？
　……この、…古戸ヱリカに、
……ガムテープをッ…！！」
直前までの弱々しく泣いていた人物と、この人物が、到底同じ人間とは思えない。
……それくらいに、表情は醜悪に歪んでいた…。
二人の魔女たちも、醜い笑顔でゲテゲテと笑う…。
「わかるわぁ〜。
ゲームマスターになるとね、つい神になった気がして、驕り高ぶっちゃうのよねぇ〜」
「………ラムダの時もそうだったわね。
……歩く死体なんて、馬鹿なミスを放置するから負けるのよ。
………馬鹿なゲームマスター、馬鹿なミス、馬鹿な驕りに、馬鹿な敗北、馬鹿戦人、馬鹿ばっか。
くすくすくすくすくすくすくすくす！！」
「馬鹿な敗北、馬鹿戦人、馬鹿ばっか。
あっはははは、何だか語呂がいいですっ。
さすが我が主ですっ。
くすくすくす！
　馬鹿戦人、馬鹿ばっか、馬鹿戦人、馬鹿ばっか」
「馬鹿戦人のヤツ、本気でヱリカが不利だと思ってるなら、本当にご愁傷様だわ。
……馬鹿を殺すのに必要なのは探偵宣言じゃない」
「豆腐の角？」
「絹ごしですねっ」
「それにコチジャンを載せれば、ワインのつまみにぴったりだわ。
くすくすくすくすくす！」
３人はくすくすと笑い合う…。
全て、戦人から封印のガムテープを得るための芝居…。
前回、あれほど苦しめたガムテープを、せっかく今回は使えなくしたのに、
……ヱリカたちの芝居に騙され、
……３部屋分とはいえ、…それを許してしまう。
ヱリカが圧倒的に不利であるかのような幻想は、全て芝居。
……戦人を騙し、封印のガムテープを譲歩させるための、罠。
「これで完璧に戦人を殺せます…！
　あいつのマヌケな密室など、とっくにネタは割れてるんですから…！
　完璧な密室？
　ぶわぁああぁあぁかッ！！」
「私が、本当に完璧な密室ってヤツを、見せてさしあげますからッ！
　そのためのトドメの武器を、自ら進呈してくれるなんてッ、嬉しくて涙が出ます…！
　我が主、そしてラムダデルタ卿…！
　お芝居へのご協力、誠にありがとうございますっ！」
「面白かったわー。
礼には及ばないわよー」
「……演技じゃないしね。
くすくすくすくす」
ベルンカステルが、ちょっぴり気になることを言った気がするが、上機嫌なヱリカは気にしない。
あの戦人の、さも自分はイイコトしましたッ、て感じのあンの顔！
たっぷり後悔させてやりますとも、くっひっひっひ！！
「さあって！
　この封印、ゆっくりと使わせてもらいましょう…！
　ドラノールもお手柄でした。
あんた、戦人に信頼されてるみたいだから、あんたが言うと、コロっと引っ掛かってくれますね」
「………………………」
「まさか、良心が痛むとか言い出しませんよね？
　殺人人形の分際で」
「…………イイエ」
ドラノールは、少しだけ寂しげにヱリカを見る。
……そして、小さく首を振ってから、厳しい目つきになり、戦人の消えた闇を見た。
「………手加減なしの真剣勝負と、わかっているはずナノニ…。
………愚かなり、バトラ卿。
これは間違いなく、あなたの驕りデス」
…………ミスター戦人、…これは、命取りデス……。
「まずはおめでとうかな、フルフル？！」
「そうね、全ての恋人たちに、強い意思の力があることがわかったのだもの！」
「「これは愛の勝利さ…！
　それを僕らは讃え合おう！！」」
……いい加減、この芝居がかった二人の悪魔にも、一同は慣れ切ってしまった。
譲治は、うんざりとした表情で静かに言う。
「僕らがそれを讃え合うのは、君たちの試練を勝ち残り、誰かが魔法の奇跡を授かる時だけだよ」
「同感だぜ…。
……最初の試練は全員突破した。
次は何だ。
…もう後には退けねぇ、何だってやってやるぜ…」
「……はい。僕たちは、負けません」
「私たちもです」
「あぁ。
……もちろん、戦人くんたちもだね」
「………無論だぜ。
この中の誰だって、譲られて勝利したいなんて、甘えてるヤツはいないはずだ」
「そうですね…。
……辞退できる程度の弱々しい想いならば、今この場にいる資格はありません」
この６人の中で、一番頼りなさそうなベアトですら、不退転の決意を持っている。
６人の覚悟を改めて見届け、二人の悪魔たちは頷き合う。
「それで、次の試練は何だい？
　まさか、まだ決まってないなんて言うんじゃないだろうね…？」
「少しは脱落者が出ると思ってたからね」
「まさか、全員が残るとは思わなかったの。
これは、愛ゆえの嬉しい奇跡の誤算！」
「うぜーぜ。
……それで？
　今度こそ脱落者を出すために、椅子取りゲームでも始めようってのか？」
「「そう、まさにそのこと！」」
「今度の試練では、確実に１組にリタイアしてもらうことにしたよ！」
「今度の試練は、碑文の第二の晩にあやかり、」
「「“寄り添いし二人を引き裂けーー！！”
、あっはっははははははははは！」」
「……意味がわからない」
「ゼパルさま、フルフルさま、……どういう試練ですか。
……まさか、私たちに殺し合いをしろと…？」
「そりゃ手っ取り早いぜ」
「少々、文明的ではないけどね」
「恋は肉食だぜ」
「……みんながみんな、一緒に幸せになることは、……出来ないのですね」
「そういうのを、ゼロサムゲームって言うんだよ。
経済用語だけどね、知ってるかい…？」
「い、…いえ、すみません……」
「ゼロサムゲーム。勝利も敗北も、全てを相殺すればゼロになる。
……誰かが勝利を得るためには、誰かに敗北を強いねばならない。
……それが、世界の冷酷な原理だ」
「………へっ。
…みんながみんな。
全員が幸せになれればいいのにな。
………そんな理想の世界、……あるわけねぇか」
「うぅん、あるよ！」
「それは、黄金郷！」
「……黄金郷…？
　何の話だよ……？」
「………そうだったな。
……黄金郷に至れば、……全ての愛は満たされる。
……だが、そこは天国や地獄と同じで、この世ならざる場所だ」
「それは御免蒙りたいね。
……恋は現世で叶えるから意味がある。
僕は死後に恋愛を成就させるための、悲しい心中なんて、断じて認めないね。
……生きて、愛を貫く。
何者にも、負けない」
「……譲治さん…」
黄金郷の扉は、碑文の謎を解くことで開かれる……。
そこは、愛も、命も、全てが満たされ、蘇る場所だというのだが……。
「話が脱線してる。
……それより、第二の試練をさっさと教えて欲しい」
「そうだぜ。
……“寄り添いし二人を引き裂け”って、何をさせる気だよ…」
「話はとてもシンプルさ！」
「恋人たちを引き裂くのは、悲しき死の別れしかありえない！」
「６人のうち、１人を殺すのが、第二の試練さ！」
「当然、相方を殺された恋人たちは、失格となって脱落するわ」
「つまり、確実に１組の恋人たちに脱落してもらう試練というわけさ！」
「………殺す、と簡単に言うが。
……どうしろってんだ」
「殺し合いをしてもいいし、」
「クジ引きか何かで決めてもいい」
「クジ引きで決めるなんて、冗談じゃねぇぜ。
正々堂々と決闘しようじゃねぇか」
「……そうなると、ゲームマスターの戦人くんと、
……記憶がないとはいえ、黄金の魔女、ベアトリーチェが相当有利な気もするんだけどね」
「あ、……ど、……どうでしょう…」
「安心して！
　この試練では、みんなの力は完全に公平にさせてもらってるんだ」
「ゲームマスターのバトラ卿でさえ、この試練では全員と互角なの」
「それなら……、公平ですね……」
「完全に、純粋に互角なのかい」
「「えぇ、完全に互角！
　１対１なら、勝敗は時の運！」」
「完全に互角だからね、」
「決着にも時間が掛かると思うわ」
「だから、優位な状況で襲うのがコツかな？」
「とことん時間をかけての決闘も、もちろん、素敵！」
「誰が運任せで戦うもんか。
………自分に有利な状況で戦いたいに決まってるぜ」
「………となると、……三つ巴…？
　……これでは、動けないのでは…」
最初にベアトが気付く。
完全に互角の６人が、勝てるように勝負しようとしたら、ペアで誰か１人を集中攻撃するしかない。
そうなれば、相手のペアも当然、結託して立ち向かってくるだろう。
つまり、２対１には、決してなりはしない。
こうなると、２対２の勝敗は時の運になる。
しかしこの時、これを観戦している第３のペアは、
負けるリスクを一切負わずに、好きなペアに加勢することで、相手を確実に破ることが出来る…。
「面倒な話だね。
……先に動くことが、有利ではないというわけか」
進んで戦えば、時の運。
相手が戦い出すのをじっと待てば、絶対の勝利。
……この状況では、絶対に戦いが始まらない…。
「……６人全員がそれぞれ隣同士と、１対１で同時に戦えばいいんじゃないでしょうか。
……誰かの決着がついた時点で、試練は決着する」
２対１で戦えるかもしれないという甘えを捨てない限り、
この試練は永遠に始まらず、そして終わらない。
なら、紳士協定により全員で一斉に決闘すれば、
クジ引きと状況は変わらないが、……とにかく公平ではある…。
「それは無理。
そうなったら、みんな、積極的に戦わず保身する。
その間に、誰かが負けてくれればいいのだから」
紗音の言い分はもっともだ。
互いが睨み合ったまま、手を出さなければ。
決闘者同士は、互いに負けはしない。
その間に、自分以外の誰かが敗れてくれるのを待てばいいのだ。
これでは再び振り出し。
……誰も積極的に戦いはしない。
「結局、全員が動かず、決着がつきません…」
「………全員の強さが互角、という算数的状況のせいで、……パズルみたいになっちまったな」
「そうだね。
……互いの強さが未知数なら、決闘も面白かった。
……でも、完全に互角と言い切られてしまったら、決闘はジャンケンと何も変わらない」
「……ならいっそ、……６人全員で、ジャンケンで決めますか……？」
「馬鹿言え…！　そんなの嫌だぜ？！
　仮に誰かが負けたとして、そいつが潔く負けを認めるわけねーだろ！」
「………負けを認めないなら、ジャンケンの勝者たち４人に攻撃されることになる。
……完全に互角なこの世界では、ジャンケンの敗者には生き残れる道理はない…」
「確かに。
……何だ何だ。
…ジャンケンで決めるのが、一番、合理的だってのかよ」
「極めて合理的だよ。
しかし、自分の運命を、乱数発生器に託すような無謀が出来るかと言われたら、答えはノーだけれどね」
「どうかそれを悩んでほしい…！」
「それが私たちの出題する第二の試練！」
「「考えて、殺し合って！
　誰を生贄にするか、決めてほしい！！」」
