「あぁ、ゼパル！！
　何なの、大切なお知らせって？！」
「聞いてくれ、フルフル！
　僕たちの
イメージソングがＣＤになって登場するんだ！」
「「「ウッソだぁああああああああッ？！」」」
「「ウッソぽ〜ん！
　あっははははははははははは」」
「いつも同じような登場じゃ飽きたとお嘆きだったからね…！」
「ちょっぴり趣向を変えてみたの！」
「僕たちはエンターテイナー！
　そして舞台はナマモノ！」
「たまにはアドリブもなくっちゃだわ…！」
「よ、……余計なお世話だぜッ、うぜーぜ…」
「……二人とも和ませてくれてありがとう。
申し訳ないけど、まだ第二の試練をどうするか、僕たちは相談中なんだ。
もう少し時間が欲しい。
出来れば、静かな時間をね」
「申し訳ないね、譲治くん。
その第二の試練について、本当に大切なお知らせがあるんだ」
「ある人には朗報！
　ある人には凶報かしら？」
「凶報の人はもう、
事情を察してるだろうからね！」
「「何の話かわからない人たちは全て朗報さ！！」」
「…………ベアトリーチェさま…？」
「………何でもありません」
「……………………」
そこには５人がいた。
戦人だけが欠けている。
{n}そしてベアトの表情は暗く、ずっと俯きがちだった。
一同は、戦人に何かあったらしいことを悟る…。
「第二の試練を前に、
戦人くんがリタイアしたことをお知らせしたい」
一同はざわめく。
……一体何が……？
「魔女のゲームは彼を永遠に待ってくれるけど、
愛し合う二人は永遠には待てないの」
「恋はまさにアイスクリーム！
　甘くとろけるけれど、早く食べなければ、失われてしまう。
彼の復帰を待てるほど、僕たちのゲームは気長じゃない」
「……朗報というのは、そういう意味か」
「へっ。
……そりゃライバルが減るのは嬉しいけどよ。
他人の不幸に喝采して喜ぶと思ったら大間違いだぜ…」
「一番強敵だと思ってた戦人くんがね…。
………理由は聞かないよ。
司会の悪魔たちがそういうなら、そういうことなんだろう」
「………では、ベアトリーチェさまはどうなるのですか…？」
「………………私は、もう試練の資格を失うそうです」
「これは愛し合う二人の絆を確かめ合う試練だからね！」
「今の戦人くんはそれが出来る状態じゃない。
だからこの二人のペアは失格なの！
　本当にお気の毒…！」
「しかし、彼女もこの三つ巴の愛の試練の参加者の一人さ。
だからこのまま、見届人として立ち会ってもらおうと思うんだ！」
「それは名案だわ！
　彼女にも、試練を乗り越えた二人を祝福する資格はあるんだもの！」
「……君は、それでいいのかい」
「はい……。
最後まで、見届けようと思います。
……そして、
………それでも彼がすぐに戻ってきて、資格を取り戻し、
私と一緒に再び、試練に戻ってくれることを信じています」
「………私は、
彼女に見届人の資格があると思います」
「異論はねーぜ」
「……邪険にする理由もありません」
「しかし申し訳ないけれど、……強力なライバルが減ったんだからね。
……戦人くんたちには悪いけど、今の内に、僕たちの試練を決着させておきたいところだよ」
「あぁ、さすがは譲治くん！
　私の中ではあなたが一番の本命なの！」
「その冷酷さを備えた愛が、
むしろ熱さを際立たせてくれるんだね…！」
「とにかく。
……これで３組は２組に減り、三竦みになっていた状態は解消されたわけだ。
……僕たちは、１対２で負けることに怯えてきたから、積極的に戦えなかった」
「………１対１なら、
……ただ潔く、決闘をするだけです」
「………………………」
「結局、
……最初っからそうするべきだったって、単純な結論になるわけだな…」
４人は、誘われるかのようにゆっくりと立ち上がると、睨み合うように対峙する…。
ベアトだけはその輪を離れ、
……恋を争う若者たちの行方を、はらはらとしながら見守っていた。
……どちらの恋人たちも、
決して譲れないほどの、強い絆がある。
なら、……それで充分なのでは。
彼らの愛はもはや、本物。
試されるまでもない。
なのに、……どうして争わなくちゃならないの…？
勝利した恋人たちは魔法の奇跡を得て結ばれ、……破れた恋人たちは、破綻する。
どうして私たちは、魔法の奇跡がないと破綻すると、悪魔に約束されているの…？
………どうしてこんな悪魔のゲームが必要なのか、
……わからない。
うぅん、今は彼らのことなどどうでもいい…。
あの密室から、戦人さんを助け出すために、
……脱出のトリックを、一刻も早く考え出さなきゃ……。
「…………戦人の話を聞いた。
厄介なことになったらしいな」
「お姉様……」
「可愛い妹にして、一なる自分の片割れであるそなたを、妾も助けたい。
……妾なりに戦人の密室の謎に挑んでいるが、………これは難解だ。
まるで、ただの鎖を、知恵の輪だと偽られているかのようにさえ感ずる…」
「ラムダデルタさんに言われました。
……かつてのベアトリーチェなら、絶対に解けるトリックだって。
……お姉様にはわからないんですか？」
「そのかつてのベアトリーチェという存在は、妾たちが一つの姿となった、完成された姿のことだ。
……妾とて、その身の一部分に過ぎぬ。
解ける道理はない…」
それはつまり、
……未完成な自分たちには、いくら考えてもわかるはずがないという意味。
姉だけでなく、妹もまた、
……この謎が解ける道理はない、という意味……。
ベアトは頭を振って、その意味を頭から追い出す。
「私は、諦めません…。
………あの密室は、心を急速に蝕みます…！
　一刻も早く助け出さなければ、………戦人さんの心が壊れてしまうッ」
「…………無論、妾も知恵を貸すことは厭わぬ。
……しかし、妾とてあの密室は見当もつかぬのだ…」
「私たちで知恵を出し合えば、それはきっと、一なる私たちが至るのと同じ答えのはずっ。
……どうかお姉様も諦めずにお知恵をお貸し下さい…！！」
「………どうして、あの戦人のためにそこまでせねばならぬのかは、相変わらずわからぬが、
……いいとも。
他ならぬ自分自身の頼みである。
妾も知恵を絞ろうぞ……」
「ご覧、フルフル。
二人のベアトが一緒に考えているよ」
「………あの二人は本当に、戦人を救い出せるのかしら」
「救い出せるさ！
　愛の奇跡さえあればね…！！」
「そうね、ゼパル！
　愛の奇跡さえあれば絶対に！」
「……ねぇ、フルフル。
僕たちが、あの密室を解くヒントを与えてるって、気付くと思う……？」
「…………………………………」
二人のベアトは、額を寄せ合い、
……頭を痛めながら懸命に、
……戦人を救うための妙案を探している。
睨み合って決闘の方法について真剣に協議する４人のことは、まったく見えないようだった……。
「…………気付くわ。
愛があれば、絶対に」
彼女らは、恋愛を司る悪魔。
{n}愛は、一なる元素。
全ての奇跡の源泉。
……愛の奇跡は、密室トリックに答えを、与えられるのか……。
「また出たわ、“愛がなければ視えない”。
……そのキャッチコピーが、概念的なものとしては通用するのも理解するわ。
でも、密室トリックは情愛のカケラの一切混じらない、純粋かつ冷酷な算数パズルよ。
………一体、この悪魔たちは、何をヒントだと語っているの…？」
「……私はすでにある答えを持っている。
……この悪魔たちの発言は、それが正しいことをさらに教えてくれている…」
「はいはい、あんたは凄いわ。
いつだって勝手に正解がわかってる。
そして私には一言も教えてくれないんだわ。
……観測者ルールに則るなら、あんたがそれを私に教えない限り、
あんたは正解がわかったフリをしてるだけの、嘘吐きの可能性もあるってわけだわ」
「ふっ、………はっはははははははははは。
……やはり、口の悪い巫女は良い。
良いぞ、人の子よ。
私にとっては、巫女の皮肉や雑言は神楽と同じ……」
「あぁ、本当にイラつくご主人様だわ。
………お兄ちゃんの馬鹿、
…どうしてあんな密室を、……自ら……」
「考えるがいい、人の子よ。
……考えるのは、物語の中の人物だけの仕事ではないぞ。
……朗読者のそなたにも、思考を楽しむ権利がある。
……私はそれを見るのが、楽しい」
「……賭けてもいいわ。
あんた、前の巫女には絶対、愛想を尽かされて逃げられたんだわ」
「私を詰って楽しむもよし。
二人のベアトとともに、悩むもよし。
……そなたが考えぬ限り、物語は進まぬぞ」
「どうしてよ。
私は朗読者でしょ？
　ただ黙々と読み進めればいいだけの話でしょ」
「………いいえ。
……考えて欲しいのです。
読み手の、あなたにも」
「………！
　なるほど、……あんた、つくづく嫌な作家ね」
縁寿の読む原稿は、無論、まだ物語の途中だ。
……しかし、あと数枚で終わってしまう。
続く物語の原稿は？
　まだまだ続くはず。
相応の原稿の束が、まだあるはず……。
それは、別の茶封筒に入って、………八城の手元にあった。
八城は、にやにやと笑いながら、その厚みある茶封筒を振る。
……続きが読みたければ、言うことを聞け、ということらしい。
「クール……！
　これはお嬢が一本取られましたぜ？
　はっははははははははは、あっはっはっはっはっは…！」
ここまでタダで読ませておいて、……いよいよ面白くなってきたところでお預けとは。
その悪徳商法ぶりに、堪らず天草は笑い転げる。
「あなたなりの、意見が。
……推理が欲しいのです。
……それを先に私に話してくれたら、……この続きの原稿をお渡ししましょう」
「馬鹿にしてるわ。
こんなふざけた真似をされてまで、あんたの言いなりになると思う…？」
「お嬢、まままま、落ち着いて。
俺も先が読みたいですから、頭を冷やして下さいって」
「……八城先生、原稿の続きですが、
……密室トリックの答えや、……いろんな謎の真相も書かれているんですよね？」
「もちろん。
………もっとも、何も考えぬ思考なき者が読んでもわかるようには書いてありませんが…」
「……あんた、いつか熱烈な読者に、裏切られたーって刺されるわよ」
「それをわかっているから、人前に出ないのですよ。
人の子よ」
「とにかく、八城先生はこう仰いたいわけだ。
……まずは答えを聞かせろ。
答え合わせはその後だ、と」
「……その通りです、青年。
………意地悪がしたいのではない。
…本当の意味で、物語の結末をしっかりと理解してほしいから尋ねているのです」
「天草、……あんた、すっかり楽しんでるでしょ。
……あぁ、そういえばあんたは、テレビのクイズ番組とか、めちゃくちゃ大真面目に挑戦してたもんね。
……なるほど、人生をあんたの方が私より、数段楽しんでるみたいだわ」
「さぁ、……戦人を密室から出す、奇跡のトリックを。
……どうかあなたも考えて下さい。
考えた者にこそ、
……いえ、考えた者にしかこの続きを与えたく、ないのですから…」
魔女たちの大聖堂で、
……いや、まともなことが行なわれたためしがないのだから、伏魔殿と呼ぶべきだろうか…。
完全な勝利を収めたヱリカは、深い余韻に浸りたくて、
……この広大な聖堂を独り占めして、体の火照りを冷ましていた。
すると、
……独り占めしていたと思っていたバルコニーに、人影が見えた。
それは…、ラムダデルタだった…。
「……ラムダデルタ卿でしたか。
こんなところにお一人でいらっしゃるとは、お珍しいです」
「………あぁ、あんた。
……大勝利、おめでとう。
………ふふん、おかしいわね。
あんたには前回もそんなことを同じ場所で言った気がするわ」
それは本来、嫌味のはずだ。
……しかし、今の上機嫌なヱリカには、それすらも賛辞に聞こえるのだった。
「さっき、……ちらりと聞こえてしまったのですが」
「……何？」
「ラムダデルタ卿も、
………かつて、どこかの大魔女のゲーム盤で、
駒と弄ばれ、無間地獄に閉じ込められた経験がおありとか…」
ヱリカはまるで、相手の恥ずかしい思い出を穿り出したかのような、
いやらしい勝ち誇りの表情を見せる。
しかし、一方のラムダデルタはうろたえもせず、
……しかし、相槌さえも打たず、バルコニーより眼下を見下ろしていた。
「………あるわ。
……私は何年閉じ込められたかしら。
……ベルンみたいに、私も律儀に数えていればよかったかしら…。
………うぅん、多分、数えなくて正解だったわ。
数えてしまったから、………ベルンは壊れてしまったのよ」
「我が主も、
………ロジックエラーの地獄に落ちたことがあるというのですか…？」
「あるわ。
ロジックエラーを起こしたのはあの子ではないけれど」
「……主がゲームマスターではない…？」
「そうよ。
……当時、あの子はまだ、自覚さえしていない小さな駒だったわ。
ロジックエラーを起こしたのは、ベルンの主であるゲームマスターだった」
「……我が主も、
……魔女の駒だったのですか」
「えぇ。
………あの子の主、……これがまた酷いヤツでねぇ。
……自分で作ったゲームのはずなのに、途中でゴールがわからなくなっちゃって。
……スタートとゴールがつながった、
ドーナツみたいな、壊れたすごろくを作ってしまったのよ」
「ゴールをなくしたとは……？」
「ロジックエラーってことね。
……どうやれば自分の望むゴールに辿り着けるか、
そいつは自分のすごろくを、ロジックを描けなかった。
だからいつまでも、すごろくは壊れたままで、ゴールがなかった」
「……ならば自分一人で、静かにそれを悩んで考え出せばいいのに。
……そいつはあろうことか、その考えることさえも、駒であるベルンに任せっきりにしたのよ。
………“無限の猿の定理”って、知ってる？」
「……猿が、無限の時間の中でデタラメにタイプライターを打ち続ければ。
……いつか偶然にも文字列が、ハムレットとまったく同じ文章になるかもしれないという理論、
いえ、暴論ですね」
「………ひどい地獄よね。
………ベルンは、無限の時間の間、意味もわからずデタラメにタイプライターを叩かせられて。
………ゲームマスターは、自分さえ思いつかないゴールを、
彼女に作らせようとしたのよ」
……それが、どれほどの地獄か、
……ヱリカの想像が及ぶだろうか。
百回を数えたら終わる仕事と、百分の一の確率を得るまで繰り返させられる仕事では、
……算数的には同じに見えても、……まったく、その残酷な意味が異なる。
百回を数える仕事は、着実に終わりに近付き、手際が良くなれば能率も上がり、
いつか、終えられる。
しかし、百分の一の確率を得る仕事は、
……本人の努力が何も能率に反映しない。
全てが運任せ。
……下手をすれば、…コイントスをして、表を出すだけの仕事でさえ、
百年以上をかけるかもしれないのだ……。
「タイプライターの鍵盤数っていくつくらい？
　百個くらいかしら。
……それをデタラメに叩いて、ハムレットになる確率って、何分の一だと思う…？」
「………想像も、……つかないです。
……多分それは、……あまりに天文学的」
「そう。
……もはや、……無限にも等しい時間よ。
………それほどの、気の遠くなる時間を、……あの子はずっと、
……“奇跡”を打ち出すまで、タイプライターを叩かせ続けられたのよ」
「それが、“奇跡”の、……魔女…？」
「あの子が魔女じゃなかったら、いえ、魔女になれなかったら。
……多分、今も永遠に、タイプライターの前に括りつけられた黒猫のままだったわ。
……あの子は、奇跡に愛され、……見事に“奇跡”を打ち出し、
…魔女となって、あの地獄を生還したの」
「その地獄があまりに長過ぎて、過酷過ぎて、……あの子の心は、すっかり壊れてしまった。
だから、あんなにも意地悪で残酷な魔女に。
………あんたも、選べるならあんな主は嫌だったでしょ？」
「そ、そんなことはないです…！
　我が主の駒となれて、私は光栄ですっ。
我が主は強き者、虐げる者です。
弱者を踏みつけるのは当然の権利なのです」
「………いじめる側の人間、ってわけ…？
　ふふん。
……最上級のいじめっ子の作り方って知ってる？」
「……？
　いいえ」
「簡単よ。
短い時間でもいいから、たっぷり虐めて、不意にそれを止め、今度は力を与えるの。
……これをやれば、誰であっても、最上級のいじめっ子に生まれ変わるわ。
しかもすごいことに、本人はほんの３日しか虐められてなくても、その百億倍の期間の間、
自分はいじめられっ子だと信じながら、最上級のいじめっ子として君臨するの」
「…………それが、我が主と何か？」
「……あんたに、ベルンのことは何もわかってないわ。
………だから私はね、……ベルンがどんなに冷酷で残忍で、最悪なゲロカスであっても！
　……私だけはあの子の本当の姿を知っててあげたいの」
「………そして私もね。
…私の本当の姿を理解してくれるのは、………地獄の生還者である、あの子だけだと思ってるのよ。
………あんたは、私とベルンの仲を嫉妬してるみたいだけど、諦めなさい。
……あんたが潜ってきたと思ってる地獄なんて、私たちが這い出してきた地獄では、瞬き一つ程度のもんなんだから」
「………………………………」
多分、……ヱリカは逆に馬鹿にされていた。
そして彼女は、納得できないと一目でわかる憮然とした表情を見せる。
「………お言葉ですが。
……地獄は、長さではなく、深さだと考えてます」
「ふぅん……。
……言うじゃない、………真実の魔女、ヱリカ」
「ラムダデルタ卿の潜られた地獄を、私は存じません。
……そして、私が地獄にいた時間など、きっと瞬き一つ分程度でしょう。
……しかし、その深みでは、私は何ら劣ることはないと思っています」
「………あんたの戦勝祝いも兼ねて、反論しないで聞いてあげるわ」
「私に言わせれば。
……我が主の落ちた、奇跡があれば抜けられる地獄も、
……存じ上げませんが、絶対の意思があれば抜けられるラムダデルタ卿の地獄も、
……どちらも“抜けられるように出来ている”程度の地獄です」
「へぇ……。
……言うじゃなァい」
「私は、真実の魔女です。
……私の潜った地獄には、ただ、真実がありました。
………真実という冷酷な現実の前には、一切の意思も、そして奇跡さえも介在できません。
私は、その真実を、踏み越えてここへ至ったのです。
……この、真実に堪えるという力において、私はあなたにも、我が主にも引けを取るつもりは、
……ありません」
「真実に堪える力って何よ」
「……わからぬ者にはわかりません。
それを正視できなかったからこそ、
あなたたちは真実の魔女たりえないのではありませんか…？」
「……………………。
……ふ、……ふっふふふふふふふふふふ。
……許すわ、その暴言も。
それに相槌を打ってあげることが、このラムダデルタからの勝利の褒美よ」
「くすくす。
……ありがとうございます、大ラムダデルタ卿☆」
「あら、珍しい。
……あなたたちが仲良くしてるなんてね」
いつの間にか大聖堂の向かいのバルコニーに、ベルンカステルの姿があった。
ヱリカは、我が主ッと上機嫌に叫びながら飛んでいく。
「ラムダデルタ卿に、我が主の昔話を伺っておりました。
……奇跡の魔女である、我が主に相応しい、奇跡の物語を…！」
「…………一度だけ許してあげる」
「ハイ？」
「二度と。私の昔の話はしないで」
ヱリカの上機嫌を全て吹き飛ばすような、
……歪んだ表情を見せられる。
そして理解する。
……ベルンカステルもまた、退屈から逃れる魔女。
それに追いつかれたら、……思い出してしまうから。
……無限に終わらない、地獄の日々を……。
それは我が主さえも、
……地獄の恐怖と痛みを、未だに乗り越えられずにいる証拠。
真実に堪える力に、欠けているということ。
………初めて。
……ヱリカは主のことを、少しだけ、見下した。
「……失礼しました。
……それより、このようなところへ、どうしてお越しに」
「………あなたに褒美を取らせようと思って、探してたのよ」
「褒美ッ！
　……ですか？！
　あッ、ありがとうございます、我が主！！」
「へぇ。
……何それぇ、羨ましいー！
　何を取らせる気ィ？」
「まず、あんたを仮でなく、本当の魔女へ昇格することを認めるわ。
………後見人は私よ。
真実の魔女、古戸ヱリカ」
「あッ、ありがとうございます！！」
「仮が抜けただけじゃないのー。
その程度の褒美じゃ、あまり嬉しくないわー。
もっと素敵なご褒美がいいわよねぇ〜？」
「い、いえ、そんなことありません、充分嬉しいですッ」
もちろんヱリカも内心は、もっとご褒美が欲しい。
……ラムダデルタの尻馬に何とか乗りながら、他にもご褒美が出ないかと様子をうかがった。
「もう一つの褒美は、あれよ」
ベルンカステルは、ぱちりと指を鳴らす。
……すると、黄金蝶の群が集まり、
……大聖堂の中央に、……玉座に座る戦人を呼び出した。
もちろん、その瞳は虚ろ。
……未だ、永遠に出ることの叶わない密室の中に心を捕らえられ、……廃人となっている…。
「あの男を、ヱリカに褒美として与えるわ」
「……戦人を、……褒美に……？」
「へぇ…。
……なるほどね。
……ヱリカに、このゲーム盤の領地を全て相続しようって言ってくれてるのよ」
「そういうことよ。
……戦人の指を御覧なさい。
……領主の証である片翼の鷲の指輪を付けているわ。
あれをあなたのものにすれば、あなたは正式に、ここの領主となる。
……私に嘱託されるんじゃない。
……名実ともに、あなたの領地となるわ」
「その指輪を、戦人の指から抜き取れと…？」
「……くすくす。
馬鹿ねぇ。
……女が男の指から指輪をもらえる儀式は、一つしかないじゃない」
「ヱリカ。
……領主夫人となって、戦人を娶りなさい」
「ば、……戦人を、……ですか……ッ」
「えぇ、そうよ。
……永遠に目覚めない領主には、側で支えて、執務を代行する伴侶が必要だわ。
……つまり、あなたがこの領地を支配するのよ」
「そして結婚式を挙げ、指輪を交換する。
……戦人の領主の指輪は、あんたのものになる…」
「そして代わりに、あなたは隷属の指輪を戦人の指に付けなさい。
……あなたは永遠に戦人を支配し、辱め、
……この領地で、ゲーム盤で、……あなたの心が赴くままに、大好きな物語を好きなだけ紡ぎなさい」
「領主は、古戸ヱリカ。
………あんたの望む物語は全てが叶うわ。
……領主は、神。
…おめでと、あなたはこの小さいけれどステキな世界の、神になるのよ」
「……は、……ははははは、…はっはははははははははははは…。
それは、……本当ですか、…我が、……主……！！
　私が、……この世界の、……神に……」
「それが、私があなたに最後に与える褒美よ。
戦人の指輪を得て、あなたは自らの世界を作りなさい。
……その時、あなたはもう私の駒じゃない。
一人の立派な、そして素敵な魔女だわ」
「………おめでとう、ヱリカ卿。
そしていつか、かつてベアトがそうしたように、また訪れる私を歓待しなさい」
「はッ、はいッ、我が主…！！
　これほどの栄誉はありません…！
　そして、気に入りました、戦人との結婚ッ！
　……くすくす、思えば、これほどの暴虐はないわけです！」
「何しろあのベアトリーチェは、戦人に尽くしたい、好かれたいという感情から生まれたらしいじゃないですか。
そんな魔女が生み出した世界で私が、……戦人を、娶り、穢すッ、辱しめるッ！！
　くすくすくす、くっくくくくくくくくくく！！
　あぁ、わかります。
恋焦がれる人を奪われる苦しみ、よぉくわかります！！
　私はついに、それを与える側に回れたのですね…！！
　光栄ですッ、これほどの栄誉はありませんッ！！」
「気に入ってくれて良かったわ。
あなたが世界で一番喜ぶ褒美だと、私は知っていたんだから」
「ありがとうございますッ、ありがとうございますッ！！
　我が……主ぃいいいいいいいぃいいぃ…！！！」
ヱリカはバルコニーを飛び降りると、つかつかと玉座の戦人に歩み寄る。
そして自分に与えられた褒美を、まじまじと眺めていた…。
「………素敵なフィナーレじゃない。
結婚式をやるのね？」
「そうよ。
盛大にね。
ベアトのゲームの最後に相応しいじゃない」
「もちろん、ベアトにも招待状は送るんでしょ？」
「来てくれるといいんだけど」
「「くすくすくすくす、うっふふふふっふっふっふっふ！！」」
「……さぁ、忙しくなるわ。
式の準備に段取り、招待状」
「ウェディングドレスにケーキもね？！
　披露宴の準備もしなくっちゃ！」
二人の魔女は、けらけらと笑いながら姿を消す。
{n}大聖堂には、……これより結ばれる二人だけが残された。
「………聞こえてます…？
　戦人さん。
………これから、……あなたがどうなるか……」
「………………………。
…………く……そ……」
戦人は完全に意識がないわけではないのだ。
……それはとても遠いが、……ほんのわずかに、現実と繋がっているのだ。
……だからこそ、……残酷。
それはまるで、……ヱリカという蜘蛛が、戦人をぐるぐる巻きにして捕らえ、
……意識があるままを食らうのと同じ残酷さがあった。
いや、ある種の蜂にも似ているかもしれない。
後で食べるために獲物の神経だけを切断して、生きたまま保存する残酷さ。
つまりその残酷さは、
捕食のそれにあまりによく似ていた……。
「出られませんよ、その密室は。
………だって、あなたがあれほどに赤き真実を並べ、密室であることを示したのですから。
だから安心して、永遠に閉じ込められていて下さい」
「……そうしている間に、
……あなたの体は、私がたっぷりと辱しめて差し上げますから。
………あなたとの寝室は鏡張りにしましょう。
……あなたがどうやって辱しめられているか、
……あなたの目にも、よぉく見えるようにです。
…………
くすくすくすくすくすくすくす！！」
「そしてその部屋には天井に鳥篭を吊るしましょう。
その中には、あなたの愛しの魔女、ベアトリーチェを閉じ込めておきましょう。
ね……？
　……素敵でしょう……？
　うっふふふふふふふふふふふふふふ！！
　あぁ、……わかるわ。
こちら側はなんて、……甘美なのかしら…。
…あっは、あっはははははははははははははは……」
その狂った笑いを聞きながら、……戦人は悔しげな表情さえ満足に浮かべられない。
彼の心は、自らが生み出した密室に閉じ込められたまま…。
{n}彼の体は、そして魂は、……もうじき、ヱリカによる、新たな密室に閉じ込められるのだ。
その密室の名は、
………結婚。
「やぁ、聞いたかいフルフル…！」
「えぇ、聞いたわ、ゼパル…！
　バトラ卿とヱリカ卿が結婚式ですって！」
あまりにいつも通りの、道化染みたやり取りだったので、
ベアトは今、何を言ったのかもう一度聞き直さなければならなかった。
「ど、……どういう……ことですか……」
「ご存知の通り、ここの領主様は、お心を塞がれてしまって物も言えない」
「美しきヱリカ卿が、その妻となられて、執務を支えられることになったんですって！」
二人の悪魔たちは、現在の状況をとても単純に、
だけれども大仰に説明してくれた。
……何が起こっているかは理解できる。
戦人の心が閉じ込められているのをいいことに、結婚という形で肉体をも縛りつけ、
全てを奪い取ろうと画策しているのだ…。
このままでは、……戦人の持つ、ゲームマスターの座が、
そして領主の指輪が奪われてしまう…。
「おのれ、泥棒猫め、好き放題しおって…！！
　奪い返そうぞ！
　妾に関心はないが、そなたのこととあっては他人事ではないッ」
「体だけ奪い返しても仕方がないよ！
　何しろ、婚約証書には、大ベルンカステル卿が立会人に名を連ねておいでなんだ！」
「元老院の大魔女が立会人を務める以上、破棄は本人の意思以外ありえないの…！」
「……やはり、戦人さんの心を、……あの密室から救い出さない限り……、
助けることは出来ないのですね……」
「なら、彼を密室から救い出す方法を見つけて！」
「花婿を奪いに行くのね？！
　あぁ！！　それは素敵！！」
「……それが出来れば、オペラにしたいほどの美しい物語となろうぞ。
しかしながら、戦人を閉じ込める密室の、何と難解なことか…」
「出口は扉のみ。
そしてチェーンが閉じられていなければ、脱出は認められない…」
「その上、チェーンは外からは閉められなくて！」
「入れ替わりに来てくれる人もいないと来たわ！」
「……どう考えてもお手上げだ！」
「諦めたら、……もう助けることは出来ないんです。
…今は、諦めずに考え続けることだけが、……彼を救う唯一の手段なんですっ」
ベアトは、今にも泣き出しそうな顔をしながらも、……ぐっと両拳を握り締めている。
未だに妙案を思いつけない無能な自分が悔しくて、胸が張り裂けそうだった…。
「……ゼパルとフルフルは、最も強力な悪魔たちに名を連ねるであろうが。
その魔力は、あらゆる不可能を可能としてきたという。
……そなたらの魔力、もしくは知恵で、この不可能な密室を破る妙案は出せぬのか…！」
「そうさ、愛ならどんな不可能も成し遂げる！」
「成し遂げられないということは、愛が足りない証拠だわ！」
「………………それを言われると、
……悔しいです…」
「でも諦めない君の意志の強さには感服するよ！」
「そんなあなただから、きっと奇跡を起こせるわ！」
「……その奇跡のヒントくらい出せぬか！
　そなたらと妾は短い付き合いではあるまいに。
……別れの餞別に、我が妹にせめてヒントくらいは出してやれぬか」
「「ヒントなら。
僕たちはいつだって与えてる」」
「愛がなければ、」
「視えない！」
「……視えぬから見せろというのにっ。
……こやつらは、いつもこういう調子でな。
退屈はせぬが、こういう時には腹立たしいっ」
ゼパルとフルフルは、確かに強力な力を持つ悪魔だ。
{n}彼女らが与える愛の力は、人間の歴史にいくつも残るくらい、数々の奇跡を成し遂げてきた。
しかしその奇跡はいつも、安易に与えられはしない。
彼女らは、試練を課し、謎を問い掛け、……あるいは悟らせ、
……その力を欲する者、自らに、その力を湧き出させるのだ。
いくら、情けない目で見上げても、二人の悪魔が情けで力を授けてくれることはない。
神がそうであるように、悪魔も。
……自らを助ける者しか、助けない。
「わかっています。
……自分で、考えますから……。
……必ず、……私が……」
「見よ、悪魔ども！　この今時、純情な娘を…！
　愛を司る悪魔として心が痛まぬか！
　出せ出せヒントを…！
　ヒントのヒントくらいなら出せるであろう？」
ゼパルとフルフルは顔を見合わせる。
……もちろん、憐れみが浮かぶことなど絶対ない。
しかし、どうしてやろうかと、面白がりつつも、考えている仕草は見て取れた。
「どうするフルフル？！」
「ヒントのヒントならいいかしら？！」
「あぁ、それで構わんから１つ、どーんと頼む！」
「「よぅし！
　それではゼパルとフルフルから！
　愛のヒントのヒントをプレゼント！！」」
「お、お願いします…！！」
「答えが見えないのは、」
「愛が足りないから！」
「だ、だからそういうヒントではなくてッ！」
「もしも足りないのなら？！」
「満ち溢れた恋人たちを、観察してはどうだろう？！」
「そうね、幸いなことに！
　ここには２組も愛し合う者たちがいる！」
「彼らが愛ゆえに戦うところを、少し見物していたらいいんじゃないかい？！」
「「僕たちの試練を、観測者の立場から見てみるといいよ！！」」
「だぁああぁかーらーー！！
　そーゆうヒントではないというにー！」
姉ベアトは、もう少し具体的なヒントを出せと食って掛かる。
しかしゼパルとフルフルは、くすくすと笑いながら、
ねずみのようにくるくると逃げ回る。
……しかしベアトは、
……彼女らのくれたヒントのヒントを、
……しっかり受け取る。
第二の試練は、自分たちは脱落し、
……譲治・紗音と、朱志香・嘉音の、２組で争われる。
“寄り添いし二人を、引き裂け”。
つまり、相手側を誰かひとり、倒せということだ。
どのような方法でそれを決めてもいいことになっている。
決闘でもいいし、それこそジャンケンでもいい。
……彼らは、４人で相談したり、時に２組に分かれて相談したりを何度も繰り返し、
……とうとう、どうするかを決めたようだった。
「………ゼパル、フルフル。
いいかな」
「おや、やっとお声が掛かったよ！！」
「なぁに譲治！
　決闘の方法が決まったの？！」
真剣な表情の４人を、いくらふざけた口調で囃し立てても、
彼らのそれが変わることはなかった…。
「……はい。
決闘することに、しました」
「決闘は、僕と紗音の、二人が戦います」
「それは意外だね。
一対一の決闘なら、てっきり、」
「譲治と朱志香が戦うものとばかり思っていたわ」
「……二人が、
どうしても自分たちで決着したいって、聞かねぇんだ」
「僕も、男として、見守ることしか出来ないことが悔しい。
……しかし、紗音の決意は揺るがない。
だから僕は、僕らは、それを尊重して、信じるしかない…」
「………嘉音くん…」
「僕を信じてくれて、……ありがとうございます。
もし、直接戦わなければならない日があったなら、
……そうするべきだと、ずっと思ってきたことなんです」
「そして、それが今日なのだと、私たちは理解しました。
……もちろん、避けることの出来た日かもしれません」
「しかし、
……その日は訪れました。
だから、僕たちは、逃げない」
「……そうだな。
……私も、逃げないからここにいる」
「同じだよ。
………紗音を信じた。
だから、もう僕から何も言うことはない。
……そして、たとえ紗音が戦う決闘であっても。
…僕たちの力は一つだ。
だからこれは、共闘なんだ」
「………はい、そうです。
……私は、私たちを、代表するだけなんです」
「愛する者たちの決めたことなら、」
「悪魔とて口を挟めはしないわ」
「さて、君たちの決闘だけれど、……どうやって決着をつけるつもりだい？」
「まさか。
……本当に“決闘”で、いいのかしら？」
紗音と嘉音の二人は、間を置かず、静かに頷く。
「……決闘の方法は？」
「どちらかが、死んで終わる方法なら、何でも結構です」
「もし許されるなら、……苦しむことなく、安らかに。
そして、死に至る以外の、無用の傷つけあいを避けられるものを望みます」
「………ゼパル。
私たちは、この高潔なる決闘の、正しい立会人になるべきだわ」
「そうだね。
……わかったよ、二人とも。
君たちの高潔な意思を尊重できる、高潔なる決闘を、僕らは提案する！」
ゼパルが強く手を叩くと、古風な装飾の鞄が宙に現れ、紗音と嘉音の間にどさりと落ちた。
フルフルが開けてごらんと、二人に頷く。
嘉音はしゃがみ、その鞄を開く。
……中には、骨董品が収められていた。
洒落た喫茶店に飾られていたら、それは素敵なアンティークかもしれない。
しかしそれは今、ただの飾りではない。
「…………こ、これは……」
「なるほどね。
……決闘に、相応しいじゃないか…」
鞄の中に収められていたのは、……中世に使用されたような、古風な、
……決闘用のピストルが２丁。
そう、この鞄は、……死によってのみ決着を望む二人以外、開くことを許されない、
……決闘の鞄。
「弾は一発ずつ。
君たちの要望に応え、魔法を込めておいたよ」
「体のどこに当たろうとも、
痛みなく、そして必ず死に至らせる魔法の弾」
「……ありがとうございます。
最高の、慈悲です」
「二人が、共に弾を外した時は？」
「本来なら引き分け。
……でも僕たちの試練はそれを許さない」
「二人が共に弾を外したなら、仕切り直して、再び弾を与えるわ。
どちらかが、死ぬまでそれを、繰り返す」
「……僕は、異存ないよ」
「私もよ。
……良かったね。
これで私たちはようやく、」
「「決着をつけられる」」
「右代宮譲治、君を紗音、いや、紗代の立会人と認めるよ」
「……了解だ」
「右代宮朱志香、あなたを嘉音、いいえ、嘉哉の立会人と認めるわ」
「お、……おぅ…！」
「「僕たちは決闘責任者！
　この決闘を、必ず決着させるまで責任を持つ！！」」
ゼパルとフルフルが大声でそれを宣言すると、
……辺りは金色の光で埋め尽くされ、……それが晴れた時、
……そこは黄金の薔薇が咲き乱れる、…薔薇庭園になっていた……。
「恋を巡っての決闘とは、な……。
古風なヤツらよ。
……妾も千年の中で何度かピストルの決闘を見てきたが、……このような決闘は、初めて見る」
「……悪魔が立会人をするから…？」
「違う。
……普通、恋の決闘とは、１人を巡って、２人の恋する者が戦うと決まっておる。
しかし、彼らは、恋する２人が、恋する２人と戦おうとしている。
……これはとても、珍妙だ」
「それはきっと、……魔法の奇跡がほしいからです。
……私たちは、……魔法の奇跡がもらえないと、……恋が成就されないって…」
「……………………。
……宇宙を作るための、最少人数は何人か、知っておるか？」
「……え？
　い、いえ、……知りません…」
紗音と嘉音は、互いに鞄からピストルを取り、
それぞれの立会人のところへ戻り、それを確認する。
そして問題ないことを確認し合い、
……決闘の意思をもう一度確認され、
……二人とも頷いた。
「問題がなければ、決闘者たちは二人で背中を向けて立ち、
……決められた歩数を歩いて、距離を開いてもらう」
「それから合図と同時に決闘開始よ。
……ゼパル、その歩数は何歩がいいかしら」
「……………そうだね。
……では、……この決闘の、因縁となる数字を、それにしようじゃないか」
「因縁となる数字……？
　それは、いくつなの？」
「僕たちがよく知る数字さ。
……そして、このゲームが、物語が始まった時から、何度も何度も繰り返されているあの数字さ…！！」
「「それは“１９”！」」
「……………面白い数字です………」
「……気に入ったよ。
……全てと決別するには、いい数字だ」
１９。
それは、１８人しかいないはずの島に、１９人目の幻想を見た時、魔女を指して数えた数字。
それは、この物語を生み出すのに、かかった月日の数。
それは、避けえぬ今日と言う日に至るまでの月日の数。
そしてそれは、
……この世界の、本当の領主の、年齢。
「向かい合って、１９歩を歩き、
……撃つ」
「……かなりの距離になるね。
……早撃ちが有利とは限らない間合いだ」
「……先に撃って外してしまったら、
……多分、それで決着してしまう」
「それを当てれば、かすり傷ひとつ負わずに勝てる簡単なゲームさ…」
「「それでは決闘者たち！
　背中を合わせて立ちなさい！！」」
紗音と嘉音は、ゆっくりと歩み寄り、向かい合う。
背中を向ければ、
……次に相手の顔を見る時、それは相手を殺す時だ。
……だからこの対面は、最後のものになる。
「今までありがとう。
………君という弟に出会えて、楽しかった」
「……僕を僕であらせてくれて、ありがとう。
……灰色の世界に、彩を見せてくれて、ありがとう」
「どうして、……私たちは生まれたんだろうね」
「生まれた時、すぐに死ねればよかったんだ」
「……それは、お父さんの罪だね」
「そうさ。
だからあいつも死ね。みんな死ね」
「うん。みんな死ぬよ。
もうすぐね。
……そして、すぐにみんな蘇って会えるよ。
もう私たちは、籠の中の小鳥じゃない」
「……僕たちはようやく籠を出て、……それぞれの世界へ羽ばたけるんだ」
「君と、もっと早くこうして、……決闘をすれば良かったね」
「……それがきっと、今日なのさ」
「うん。
今日だね」
「１９８６年、１０月５日。
……運命の日」
「私たちの、どちらかが、死ぬ」
「……あるいは、同時に撃ち合って、二人とも死ぬよ」
「あ、それもありか。
………それでも全然ありだね」
「そうさ。
それであっても、必ず僕らの恋は、成就されるのだから」
「………決闘の必要、……あったのかな」
「あったさ。
姉さんも言ってるよ。
……僕たちはいずれにせよ、……もっと早くに決闘するべきだった」
「そうだね。
……私にとって、君は、」
「僕にとって、姉さんは、」
{a:c:
「「もう邪魔なのだから」」}
二人の瞳が、……初めて殺意を持って、互いに向けられる。
なぜ…？
　どうして……？
愛とは違った絆で結ばれた、実の姉弟のような二人が、
……どうしてこの日を迎えねばならなかったの…？
それはとても大きな謎。
そして、これがどう、戦人さんの密室を解く鍵になるのか、
……それもまた大きな謎。
……この決闘を、逃げずに見守れば、
……あの密室を解く鍵がわかるんですか…？
そうなんですよね？
　ゼパルさん、フルフルさん……！
大聖堂は、領主バトラ卿と、その夫人となるヱリカ卿の結婚式場として、美しく装飾されていた…。
大勢の山羊の仮面を被った来賓たちが、会場を埋め尽くし、新郎新婦の入場を待っている…。
悪魔の結婚式らしく、それは厳かで静かなものではなく、
……とても落ち着きなく、そして陽気で賑やかなものだった。
「……ベアトはどうしているのでしょう」
「ゼパルとフルフルのところに身を寄せていると聞いています。
……愛を司れば、魔王陛下とて退かねばならぬほどの力を持つ方々です。
……きっと、何かの力になってくれると思いたいのですが」
「……あいつらのことは、よーく知ってるわ。
……素直に力を貸してくれる連中じゃないのは、あんたもよーく知ってるでしょうが」
「ですな。
……しかしだからこそ、……奇跡にも通ずる力を与えられるのです」
「………とにかく、戦人くんの心を密室から助け出せれば何とかなるのです。
……ガァプは密室が大好物なんでしょう？
　何か妙案は思いつかないのですか…？！」
「酷い密室よ。
戦人とヱリカの二人で赤き真実だらけのガッチガチ。
……内部からの単独脱出は不可能だと断言できるわ」
「やはり、誰かが入れ替わりで内側に入り、チェーンを閉める他ありませんな…」
「……その誰かが現れてくれれば、戦人を助けるのは容易よ。
１１人もいるんでしょ？」
「その１１人は、ゲストハウスの２階にそれぞれ封じられています…。
何とか、そこを抜けられれば…！」
「……なるほど。
……戦人さまの密室を解くのと、ゲストハウス２階の２つのどちらかの密室を解くのは同じこと、というわけですな」
「そういうことよ。
戦人の客室だけに拘るのは、思考的密室も同然だわ。
……戦人を助けるために開く密室は客室じゃない。
ゲストハウスの密室なのよ…！」
「………お気の毒デスガ。
ゲストハウスの２部屋は、我らアイゼルネ・ユングフラウが封印を担当しておりマス」
「ちっ。
あんたらは、封印と結界は大のお得意だもんね…」
「しかし、流石はミス・ガァプ。
戦人を救うべく破るべき密室はゲストハウス側であると気付かれるとは、お見事デス。
……もうじき式も始まるでショウガ、それまでの退屈しのぎにひとつ、現場の再構築でも如何デス？」
「……い、いいのですか？
　ヱリカ卿の駒であるあなたの守秘義務に違反しませんか…？」
「いいえ、構いマセン。
……存分に現場の封印を確認なされて絶望された方ガ。
……心の底から式を祝福できるに違いないですカラ」
「言うじゃない……。
……乗るわ、その挑戦。
…リーア、式前に、ちょっとつまみ食いさせてもらいましょうよ」
「それでは、アイゼルネのお嬢様方。
再構築をよろしくお願い致します」
「「謹啓、謹んで承り奉る」」
「……ここは、……いとこ部屋ですね」
「隣部屋も構造はまったく同じデス。
それでは、存分にご検証ヲ」
「部屋にいるのは、……源次、郷田、嘉音。
そして、蔵臼、留弗夫、朱志香の、計６人ですな」
「隣部屋は、秀吉、譲治、紗音、熊沢、南條、計５人デス」
「馬鹿ね、あんたたち。
誰がいるかなんて今はどうでもいいのよ。
この部屋からどう脱出するかだわ」
「そ、そうでしたね。
……扉も窓も封印されていますから、何とか他の場所から脱出を……」
「………私ね。
…あんたら天界の連中が得意とする、……勢いで誤魔化す力技、……よーく理解してるのよ。
……密室じゃないわよね？
　この部屋……」
「……謹啓、謹んで申し上げる。
我らが担当したる密室は完璧なりや…！」
「あんた、前回は金蔵の部屋で窓の封印を担当してたわよね…？
　……戦人は金蔵を、あの部屋のどこから逃がしたんだったかしらァ…？」
「………………………」
「……それはコーネリアのミスではありマセン。
その叱責は上司の私が賜りマス」
「金蔵の書斎の時とまったく同じよ。
窓よ。
窓からこの密室は破れるわ。
……バレバレなのよ、あんたたちの手口は」
「ど、どうしてです…？！
　ヱリカ卿は、部屋単位で封印をしたのですよ…？
　窓の封印ももちろん含まれ、部屋を丸ごと封じたはずです…！」
「……なるほど。
……どうやら、私たちは封印の定義を勘違いしてしまっているようですな。
ガムテープで封じられた密室は、
{i:破れない}わけではありません。
牢屋ではないのです」
「そういうことよ。
……封印は確かに密室を保証するわ。
でも、密室を維持することを保証はしないわ。
{i:ガムテープが破られない限り}、密室であることを保証するだけ」
「我々は何も誤解させるつもりはありマセン。
…………ガムテープが維持される限り、密室を保証スル。
それだけデス」
「そ、それで、どうして窓から…？！
　どうして窓からなら密室を破れるのですか！」
「簡単じゃない。
ガムテープをぶっ千切って、外へ飛び出すだけよ。
……ゲストハウスの外壁の構造は知らないけど、
あの小娘が、誰にも知られずに這いずり回って、外からガムテープが張れる程度には足場もあるはず」
「………ガムテープを破れば、封印が破られたことが直ちにわかりマス。
そして私たちは、封印が健在であることを、戦人のロジックエラー時にも証明しているはずデス」
「そうね。
確かにあんたたちは、あの時点でも封印が破られていないことを証明したわ。
……だから密室だと私たちは誤解させられた。
………封印イコール密室とは、限らないのよ」
ガァプは密室ミステリーに引導を渡すことを得意とする悪魔…。
……この程度の挑戦、赤子の手を捻るようなものだと、背の低いドラノールを反り返りながら見下ろす。
ドラノールも不敵な表情で見上げて、それに応え、火花をバチバチと散らしあう……。
「封印イコール密室ではないのですか？！
　そんな馬鹿な…」
「思い出してリーア。
あの時、ヱリカたちは何の封印を見せた？
　何の封印の維持を見せたの？！」
「………ぷっくっくっく。
…なるほど。
……天界大法院の得意そうな改竄術ですな」
「聞き捨てなりマセン。
……おうかがいしまショウ」
「だから言ってるでしょう、窓よッ。
……確かにあんたたちは、彼らを封印で封じたわ。
その際には窓も含んでいるわ。
そしてその証明は封印時になされた。
ここまではＯＫよ。
でもね？！」
「しかしその後、中の人間は誰でも！
　えぇと、ここには誰がいるんだっけ？！
　源次、郷田、嘉音、蔵臼、留弗夫、朱志香！
　誰でも可能よ！
　窓のガムテープを千切ってここから抜け出し、戦人を助けに行くだけ…！」
「ですからッ、その封印は健在であると、ロジックエラー時にも証明が…！」
「違いますよ。
……あの時、ヱリカ卿が証明されたのは、“扉の封印”だけです」
「……………………………………」
「そ、……そう言えば…！
　あの時、ヱリカ卿は、２部屋の扉を示し、その封印の健在を主張しただけ…。
窓の封印には触れなかった…！！」
「それが正解よ。
………確かに封印時は扉も窓も完璧だったでしょうよ。
……でもロジックエラー時には、扉しか封印を証明しなかったッ。
つまり、ヱリカがゲストハウスを去ってから以降！
　窓を破って、自由に部屋を出ることが禁じられていない！」
「…………………………」
「どう？
　ぐうの音も出ないでしょう？
　これが、あんたたちのやり口よ」
「……………ふ、……………」
「……上司ドラノール。
…………そろそろ…」
「…………どうやら、新郎新婦が到着されるようデス。
お喋りはこれくらいにしまショウ。
………それでは後ホド」
ドラノールは愉快そうににやにやと笑いながら、踵を返す。
{n}……痛烈な場所を突かれたはずなのだ。
ガァプは逃がすつもりはない。
その肩を掴む。
「……待ちなさいよ。
ロジックエラー時に窓の封印が維持されているかを証明しなさいよ。
でなければ、この部屋の誰でも戦人の救出は可能だわッ！！」
「誰が、……救出を可能だと言うのデスカ？」
「誰でもいいのよ！
　じゃあ個人的好みで、嘉音くんを指名するわ。
身軽そうだし、気配を消すのも得意だしね。
ヱリカの後をつけ、素早く戦人くんと入れ替わるのにぴったりだわ！」
「嘉音ニ…？
　ふっふふふふふふふ……。
不可能デス」
「不可能？
　ダメよ、普通の言葉じゃ信用しないわ。
……赤き真実で。
あんたの赤き太刀にかけて誓いなさいッ」
「……ミス・ガァプ。
これより始まるのは神聖なる婚儀デス。
その神聖なる場で、太刀を抜けと仰るのデスカ？
　……無礼、無粋を極めるかと思いマス。
それはまたの機会がいいデス。
……それではこれニテ」
「……{p:2:嘉音に戦人の救出が可能よ。
ヱリカ封印後に窓を出て客室の戦人くんと入れ替わり、チェーンロックを閉めて、クローゼットに隠れた}」
「……
{p:1:不可能デス。
窓も封印を維持していマス。
無論、ロジックエラー時にデス}」
ガァプの、青き楔を伴う神速の後ろ回し蹴りと、……ドラノールの赤き太刀が交差して、互いの喉元に突きつけ合う……。
和やかだった婚儀前の空気が、ざわめきを伴い霧散する。
……抜刀しあって突きつけ合う二人に、何事かと、山羊の来賓たちはひそひそと囁きあう。
「……何よ、……ちゃんと返せるじゃない……。
どうしてもったいぶったのよ」
「………やがて、その思考にベアトリーチェが気付き、
……それを救出の鍵として、婚礼に乱入してくるだろうと思っていマシタ。
………しかし、それに先にあなたが食いつき、……奥の手を見せることになるとは思いませんデシタ」
「き、……汚いヤツだわ…。
……あんたら、……わざと窓を疑わせて、………ベアトを誘い出して、……返り討ちにしようと罠にしていたのね……」
「花嫁を警護する人間として、当然のことデス。
……これで満足デスカ？
　魔界式の婚儀は、実に下品で野蛮デス。
……では失礼」
「……おっと、まだ騙されないわよ……。
{p:2:あんたが言った窓の封印は、“嘉音の”いとこ部屋のものでしょう？
　じゃあ、隣部屋の窓はどうなの？
　あんたは、嘉音の救出の可能性について、不可能と切り返しただけよ。
隣部屋の人間の可能性は、まだ生きている…！}」
「……………………しつこいお人デス」
「ご無礼、お詫びするであります！
　本式典警備役のシエスタ姉妹近衛隊であります！
　失礼ながらご両名の招待状と受理印を拝見します！」
「ドラノール・Ａ・ノックス。
花嫁側参列者デス。
招待状と受領印。
並びに、花嫁警護役の証明書デス」
「ノックス主席殿と確認しましたっ。
バトラ卿の婚儀へようこそ、歓迎いたします！」
「ガァプよ。
花婿側参列者。
招待状と、
……あ、いけね」
「受付受領印がないにぇ」
「ダイレクトにここに来ちゃったから、受付通ってないわ。
テヘ、受領印まだなの」
「あ、あなたはこんな時に、どうしてまたッ…！！」
「……ガァプさま。
失礼ながら、別室へご同行願います」
ドラノールはその様子を見届けると、肩を竦めるような仕草をして、踵を返す…。
「待ちなさいよッ、ドラノール！！
　私の青き真実に答えなさいよッ！！」
「天界大法院の見解をご希望でしたら、法院規定に従いご申請をお願い致しマス」
「謹啓。
窓口は平日１０時から１７時までと知り給え。
１２時から１時間１５分は昼休みと知り給え」
「謹啓。
申請書には、修正液、二重傍線は一切認められぬものと知り奉れ」
「某イベントの申込書も、それがあると落ちるって噂があるにぇ」
「と、都市伝説ですッ。
………多分」
「本件、青き真実を口頭での仮受付といたしマス。
……正式な申請が受理されるまで保留とし、重複申請を禁じマス」
「わけわかんないわッ！！
　私の青き真実に答えるの？！　答えないっての？！」
「……月曜日にご申請いただければ、来月末頃にはご回答できるでショウ。
重複申請は禁じられていますので、たった今、あなたが口にされた青き真実は、本婚儀では使用不可としマス。
……根拠法令、大法院事務規則第２１４条の１５、重複申請の禁止にツイテ！」
「謹啓、謹んで申し上げる。
{p:1:ロジックエラー時に隣部屋の窓の封印が暴かれていたことを理由とする青き真実の使用を禁じるものと知り給え}」
「謹啓、謹んで申し上げる。
{p:1:当該の青き真実への回答義務は、発生しないものと知り奉れ…！}」
「ひ、卑怯者ッ！！
　ちょっと、離しなさいよウサギ楽団ッ！！」
ガァプはシエスタ姉妹に連行されていく…。
ようやく核心に届いたと思ったのに、あまりに卑劣な、……回答拒否だった。
しかし、ここに来て大きな手掛かり。
隣部屋の窓は、封印が破られている可能性がある…！
それはつまり、秀吉、譲治、熊沢、紗音、南條の５人の誰かが、戦人を助けることが可能かもしれないということだ。
なのに、たった今、封じられてしまった…！
“隣部屋の窓の封印が破られているかもしれない”ことを理由にした、
一切の青き真実の使用を、禁止されてしまった…。
戦人を救出可能な５人が、……それを主張できなくなってしまった…！
「な、何よ、それ…！
　卑怯だわ、それが答えなんじゃないの？！
　窓だけ封印の維持を証明していないのは私も気付いてたわ。
でも、青き真実に使えないなんて、どうすればいいのよ？！
　あぁ、わかってるわ。
フェザリーヌはどうせ自分だけ答えに気付いてて、ほくそえんでるんでしょ…！」
「………すまぬな、人の子よ。
……私も、これには困った」
「ちょっと、……何を言い出すのよ…」
「私も、隣部屋の窓がまだ開いていることは気付いていた…。
……しかしながら、それを反論に使えぬと封じられるとは、想像もしなかった…」
「これって重大なルール違反じゃないの？！
　だって、正解が言えないクイズなんて、フェアなゲームじゃない！
　これ、向こう側のロジックエラーじゃないの？！」
「……………………。
……それがロジックエラーにならないから、こうして物語が続いているとも、受け取れる…」
「つまり、隣部屋の窓とまったく無関係な、他の答えがあるってこと…？」
「……あるいは、……窓の話をせずに、隣部屋の５人の誰かが助けに来られたことを説明するか」
「窓の話をしないってことは、窓を使わずに部屋を出るってことだわ。
それでは隣部屋だって密室と変わらない…！」
「……ふむ。
……だから私も困ってしまった。
……このおかしな封印宣言のせいで、２つの部屋は再び密室に戻ったも同然になってしまった。
……恐らくだが、」
「恐らく何？
　八百万を束ねて超えるっていうあんたの知能ならどんな答えが見つかるの？！」
「……………答えは、ない」
「ない？！
　ないって何！」
「隣部屋の窓以外に、出口はない。
……にもかかわらず、隣部屋の窓を推理に組み込むことが許されぬ。
…………この密室を解く答えは、恐らく、ない」
「ないならどうなるの？！」
「答えがない以上、説明義務を求められているプレイヤーが敗北するのは必定だ」
「それって、手詰まりってことじゃない…！
　つまり、今のドラノールの宣言は、……ある意味、トドメ！
　チェックメイトってことじゃない！！」
「……………………。
……いや、一手、あるにはある。
……しかしその手は、………二度と使えぬ手だ。
……そしてそれは、…ベアトの心臓の一部でもある」
「この物語の、最大の謎の一つってこと…？」
「そうだ。
………それを使えば、……あるいは何とか……」
フェザリーヌは深く溜息をつく。
{n}……これまで彼女が、見せたことのない仕草だった。
………そうか。
……この長き物語も、……いよいよ幕を下ろす時が来たのか…。
その謎を明かすことは、
……いよいよ、
………ベアトを殺す、ということだ。
………いや、その資格があるのは、……戦人だけだろう。
彼がゲームマスターとして、その物語を紡ぐなら。
{n}………それは、今や誰にも拒めまい…。
この物語の最大の謎は、
………恐らく、
……もうじき、
………明かされる……。
ドンッ、と重低音が響き渡った。
大聖堂に整列する数十人のシエスタ姉妹近衛隊の儀仗兵が、一斉に踵を打った音だ。
……それは、司会の悪魔が語るより前に、静粛を促すものとなった。
「あぁ、どうか静粛に！！
　参列のご来賓諸賢よ…！！」
「領主にして無限の魔術師であらせられるバトラ卿と、真実の魔女であらせられるヱリカ卿の婚儀に、ようこそご参列をッ！！」
ゼパルとフルフルが、大聖堂の中央に現れる。
……彼らを婚儀の司会に招くのは最高のステータスだ。
静粛を求められたにもかかわらず、聖堂に満杯の参列者たちは二人の悪魔を盛大な拍手で迎えた。
「……ゼパルたちではありませんか。
では、ベアトは…」
「もう、この会場に紛れ込んでいるかもしれませんな……」
数百人を超える参列者たちの人ごみの中にベアトの姿を探すが、
……とても見つけられるものではなかった。
「ベアトは、……戦人くんを救う方法を、……見つけられたでしょうか…」
「……ゼパルとフルフルの力を得られたなら、……きっと。
……あの方々の力を得て、成し遂げられぬ奇跡はないのですから」
「もしも、得られなかったら……？」
「……その辺で、ハンカチを噛んでる山羊が、お嬢様でしょうな。
ぷっくっく…」
「それではッ、新郎新婦の入場を迎えよう…！！」
「厳かに迎えて、どうか二人の門出を祝って欲しい！！」
「「出でよ、新郎新婦！！
　墓場まで逃れられぬ婚姻という名の束縛の道を歩まれい！！」」
大聖堂後方の大扉が、
……ゆっくりと開いていく……。
そして、
………領主と、
……その伴侶の美しき花嫁姿を見せる……。
赤い絨毯の敷かれた“墓場までの道”を、……ゆっくりと、……腕を組んだ二人が歩き始める。
その道をシエスタ姉妹近衛隊の儀仗兵が挟んで並び、
装飾された銃剣を、機械仕掛けのように規律正しく構え、
二人のための道を邪魔する一切の邪悪が存在しないことを確認する。
儀仗兵以外のシエスタ姉妹兵は、柱の影などで、聖堂全体を見渡しながら、不審者の妨害を警戒している。
「………００より４５、４１０、異常ないか」
「天井狙撃手、異常ないにぇ」
４１０と４５の姿は、大聖堂の大天井に吊るされた、巨大なシャンデリアの上にあった。
見れば、他のシャンデリアの上にも、シエスタ姉妹兵の狙撃ペアが、ずらりと何組も配置されている…。
一見、華やかな大聖堂は、参列者の気付かぬところで、
大勢の警備役が警戒に当たっていた……。
「現在、ベアトリーチェ卿と疑わしき参列者３６名と、
襲撃可能地帯の１３１名を同時捕捉、監視中っ」
「……警戒を怠るな。
……必ずベアトリーチェ卿は婚儀を襲撃するはずだ」
「嫁を奪いに襲撃なんて燃えるにぇ」
「４１０、嫁じゃないです、婿ですっ」
「嫁であってるにぇ。
にっひひひひ……」
シャンデリア上のシエスタ狙撃隊は、超高性能の監視員たちにより、
数百人を超える参列者全員の動きを捕捉している。
その中のひとりでも不審な動きをしたら、……即座に狙撃が許可される。
…あっちのシャンデリアにいるのは、シエスタ１２７。
{n}２ｋｍ先の対人標的を精密射撃で粉々に粉砕できる、やり過ぎのバケモノ狙撃手。
…向こうのシャンデリアにいるのは、シエスタ２０。
{n}発射速度は毎分６０００発。
しかし今日は携帯弾倉なので、全弾を２秒で吐き終える。
２秒しか働かない怠け者にぇ。
赤い絨毯の道を、ゆっくりと、……見せ付けるかのように、二人は歩む。
戦人の目は虚ろ。
……よく見ればそれは、ヱリカが腕を組んで、引っ立てるように歩いていることがわかるだろう。
つまりこれは、二人の歩みではない。
……ヱリカが、この男を自分のものとしたことを、満場の一同に見せ付ける儀式なのだ…。
新郎新婦の後ろには、片翼の鷲を模した、長い儀仗を掲げた煉獄の七姉妹が続く…。
「戦人の馬鹿、……何をぼんやりしてるのよ…。
これだから無能と言われるのよっ」
「……ベアトリーチェさまのお心の痛みが、…誰よりもわかるわ」
「馬鹿戦人がロジックエラーなんて起こすからこんなことにッ！
　馬鹿馬鹿馬鹿ッ！」
「………ベアトリーチェさまが、怠惰にこの婚儀を見過ごすわけがない」
「当然よ。
ベアトリーチェさまは強欲なお方。
自分の玩具をみすみす、人に譲るわけもないわ。
必ず、お出でになる…」
「ぢゅるりっ。披露宴はおいしい料理がいっぱい出そうだねぇ…！」
「あぁん、私も早く花嫁衣裳、着たいぃいいぃ〜！！」
バルコニー上の貴賓席には、ベルンカステルとラムダデルタの姿があった。
怪しげな炭酸ジュースのカクテルを傾けながら、見世物のように見下ろしている…。
「………素敵な花嫁衣裳じゃない。
……いいわね、こういうの」
「前座よ、こんなの」
「酷いわねぇ。
どっちのイベントが真打なのよ。
……まさかベルン、本気でベアトが来ると思ってんの？
　あんたも知っての通り、戦人の密室は完璧よ。
……ベアトに勝てる道理なんてないわ。
そうでしょ……？」
「……………あんたも聞いてるでしょ。
隣部屋の窓は封印を破られてる可能性があるのよ。
……ドラノールがそれを一応は封じたようだけど、概念否定をしただけで、窓を塞いだわけじゃない。
………また窓から飛び出すわよ。
片翼の鷲とやらが」
「賭けない？」
「ベアトが来るかに？」
「………絶対、来るに賭ける」
「……奇跡的に来るに賭ける」
「あぁ、成立しないわね、こりゃ。
……くすくすくす」
絶対の魔女も奇跡の魔女もともに、ベアトが必ずやって来ることを予見している。
しかし、どんな方法で密室を破り、戦人を取り返すか、その方法に興味が津々だった…。
「………あんたは裏から見たから知ってるんでしょ。
トリック」
「一応ね。
……でも、ヱリカが頑張りまくっちゃったから、もう私にもさっぱりよ」
「……嘘吐き」
「へぇ…？」
「あんたはきっともう気付いてるんだわ。
………あるんでしょ、戦人を救うトリックが」
「………………………。
……あるわ。
……でも、難しいわ」
「その手を使うと、……ベアトの心臓の一端が晒される。
……そうでしょう」
「……なぁんだ、わかってるじゃない」
「………ねぇ、賭けを変えない？」
「何にー？」
「勝つのはベアトか、ヱリカか」
「あんたがヱリカに賭けるって言うなら、いいわよ」
「………乗るわ」
「お、ヱリカに賭けるの？
　勝ち目の根拠は？」
「………もし、そのトリックが、ベアトの心臓の一端だというなら。
………ゲームマスターの戦人は、それを晒すのに躊躇する。
だから、勝てない。
恐らく引き分けよ。
煙に巻いてうまく逃げるに決まってるわ」
「………戦人は、ベアトを安らかに眠らせると誓ってるのよ。
……それはベルン。
…甘いわ……」
賭けは、成立する。
ベアトが現れる絶対の奇跡を、前提に。
最前列に立つワルギリアは、戦人が通り過ぎる刹那に、声を掛けようとする。
隣部屋の窓の封印が保証されていないことがヒントになるかもしれないと、それを伝えようとしたのだ。
しかし、完全にマークされていた。
身を乗り出そうとする瞬間、真後ろにいた、２人のシエスタ姉妹兵に両腕を掴まれる。
それ以上、前には進ませないという強い力だった。
そして身動き出来ないまま、……戦人が通り過ぎるのを眺めるしかない。
「戦人くん……」
「……彼は今もたった一人、……密室で戦っておられます。
………しかし、あの密室は自分だけの力では抜けられない。
……誰かが助けに来なければ、抜けられない」
「あの子が助けに来なければ、……戦人くんは出られないのですね…」
「密室の鍵さえあれば…。
必ず、その方法を、お嬢様ならきっと……」
………お嬢様。
……あなたの人生にはきっと、何度も試練があったでしょう。
しかしどうか、この試練にだけはお打ち勝ち下さい…。
……あなたならきっと出来ます。
このロノウェ、……それを疑いませんぞ……。
花嫁と花婿の行列は、ゆっくりと墓場への道を通り抜け、………祭壇の前へ至る。
作法とはいえ、ゆっくりと歩くのは晴れがましくも、疲れるものだった。
ヱリカはちらりと、戦人を見る。
{n}……当然、その瞳は虚ろ。
心は今もあの密室の中だ。
再び、シエスタの儀仗兵たちが強く踵を打ち鳴らす音が響き渡る。
大聖堂は再び静けさを取り戻した。
……いよいよ、婚儀が、……始まる。
「人は、愛のために生きるのです！
　即ち、今日、あなた方は生まれてきた意味を、目的を成し遂げたッ」
「あぁ、生きる力、愛の力の何と偉大なことか…！
　今日という日の輝きがどうか、お二人を永遠に祝福しますように！」
「「さぁ、愛し合う二人よ！
　愛の誓約を！！」」
「物言えぬ夫に代わりて、」
「妻は二人を代表して誓約を…！」
「……戦人はヱリカを。
ヱリカは戦人を。
健やかな日も病める日も、支え合って生きることを誓います」
「…………ぐ…………、……く……」
「……聞こえませんよ、戦人さん…？
　文句があるなら、もっとはっきり大きな声で言って下さい」
「………ち……く……しょお………」
「それ以上の文句がおありでしたら、
まずはロジックエラーの密室からお出になってからにして下さい。
………安心して。
その日まで永遠に、私があなたを支えてあげますから。
……くす、……くすくすくすくすくすくすくす！！」
「「二人の、愛の誓約を聞きました。
あぁ、誓いよ、永遠なれ…！！」」
万雷の拍手が、二人を、隷属の婚姻を祝福する……。
{n}誓いの次は、……それを形で取り交わす。
……指輪の交換だ。
……戦人の指の、……片翼の鷲が刻まれた、領主の指輪はヱリカのものとなる。
それを以って、このゲーム盤の支配者は、彼女になる…。
そして戦人の指には代わりに、……ヱリカが用意したダイヤの指輪が与えられるのだ。
……一見しただけでは、それは大きなダイヤモンドをあしらった指輪にしか見えない。
……しかしそれこそは、戦人を永遠に隷属させ、所有物とすることを刻印する、呪われし指輪……。
「さぁ、二人は指輪の交換を…！！」
「……身動き出来ぬ夫の指を、妻はどうか支えてあげて…！」
ヱリカはうやうやしく、戦人の左手を取ると、……その薬指の、領主の指輪を、ゆっくりと引き抜く……。
それは、ベアトから託された指輪だ。
……それを、ヱリカが、奪う。
「これが、あの女の遺した指輪なんですよね……？
　うふ、ふふ…。
……それを、私みたいな女に奪われるのって、……どんな気持ちですか……？」
「………ち……ろ………」
「はい？
　聞こえません。
もう一度お願いします」
「……地獄へ、………落ちろ………」
「なぁんだ。
それならご安心を、戦人さん」
ヱリカは、戦人の耳たぶを食むように、……唇を近付け、……ここがどこか教える。
「……ここが、そこですよ。
くす………」
そしてゆっくりと、
……戦人より奪った、
……ベアトの指輪を、自分の左手に通す…。
「では花嫁。
続いて、あなたの指輪を花婿に」
「……すごい指輪ね。
………彼を、永遠に逃がさない、これは枷だわ」
「くす。
……えぇ、……特注ですから」
戦人の虚ろな目にも、ヱリカの持つダイヤの指輪が見える。
{n}それはまるで、ヱリカそのものだった。
外見は、美しく輝き、……何者にも屈しない絶対の堅さを持つ。
そしてその輪の内側には、……噛み付いた獲物を、終生離さないことを象徴した、
……するどい棘が、内側に向かって８本も生えていた。
それが外側に生えているものなら、地獄の番犬の首輪などで見たこともある。
……しかし、内側に生やすのは、聞いたこともない…。
それの棘は、ダイヤをかちりと捻ると、仕掛けによって引っ込んだ。
……つまり、指に嵌めてから捻れば、……内向きの棘が噛み付くように刺さり、
生涯、外せない、逃がさない。
……そして魂さえも閉じ込め、……永遠に身も心も魂も、ヱリカに隷属させられるのだ。
「………ふざ…ける……な……。
………………そん…な……、」
そんな指輪、誰がするもんか。
……その程度の言葉さえ、満足に口にできない。
しかも彼に出来る拒絶は、そのたどたどしい言葉だけが精一杯なのだ…。
戦人の左手を上げ、……薬指を、嘗め回すように撫でながら。
……ヱリカは隷属の指輪を、指の先端に当てる…。
指輪はあまりきつく作り過ぎると、苦痛になるし、抜けなくなって困る思いをする。
しかし、……この指輪は、生涯、抜かせるつもりはないので、
……容赦なく、その内径は絞り込まれている。
棘の仕掛けなどなくとも、そんな小さな指輪を強いられることは、痛みを伴う行為だ……。
「この指輪は、あなたの身も心も魂も、……全てを永遠に閉じ込めます。
……そしてあなたは永遠に生きた人形…。
………死ぬことも許しません」
「……私に永遠に、穢され、辱しめられ、
……私が勝利の美酒の味を忘れる度に、……あなたはその身を以って、私にそれを思い出させるのです。
………何度も、………何度もね……。
……舌が噛めるなら、今の内にどうぞ…。
……指輪が通れば、……それすらも出来なくなりますから」
「………ふ………ぐ…………く……」
舌を噛む力さえ戦人にはない。
……それにあったとしても、……戦人は密室を脱出する方法を見つけるまで諦めたくない。
だから自害など、断じて出来ない。
しかし、このまま指輪を受ければ、
……自害どころか、密室を脱出するための思考さえも、永遠に許されなくなる……。
「ぃ
……ぃや
……め
………ろ
……………、」
「ダメです。
……ほら、
……指、
………入れますよ……？」
「ぎ、
……ぐぐ、
……い、
……痛ぇ
……うぐぐ…ぐ…ッ、」
絞り込まれた指輪を無理やり通す苦痛だけではない。
……指輪の呪いが、戦人の内臓の内側から、……全身を激しく苛むのだ。
この苦痛が、永遠に戦人を苛む。
……しかし幸いだ。
指輪の力により、その痛みを理解する心さえ、奪われるのだから……。
ヱリカはなおも、その小さ過ぎる悪魔の指輪を、無理やり捻り込もうとする…。
「痛ぇ……、
……ッ、
………ッッ…。
……む…、
無理…、
……そんなの、
……入るわけ………、」
「……大丈夫です。
……入りますから、………ちゃぁんと…」
ヱリカは淫靡に笑いながら、……口から銀の糸を垂らしながら、……指輪と指を濡らす。
「……力を抜いて下さい。
一気に奥まで、……入れちゃいますから…。
…無駄な抵抗なんかしないで下さい。
……抵抗しない方が……痛くないですよ…？
　………ほら、……ぬめって、入るようになった……」
「ぃや、
……ぁ、
………あ………ッ、
……ッ……ッ、」
ゆっくりとゆっくりと、……深く、深く、……戦人の指が、指輪を貫いていく。
二度と抜けることのない、苦痛と屈辱の鉄環を、辱しめられながら入れられていく…。
「ぉ、
……が、
………、
……………かは……ッ……、」
「……ほぉら、……見て下さい…？
　……一番、奥まで入りましたよ……？」
「…痛…い、……痛…い、……ぐ、……抜…い……て……、」
指の骨ごと折れてしまいそうなくらい、………悪魔の指輪がぎゅうぎゅうと指を締め付けている。
……その汚らわしい痛みがどれほど耐え難いものか、……戦人の朦朧とした表情の苦悶から、伝わるだろうか……。
「……さぁ。
………一番奥まで入れたまま、……最後の仕上げですよ…？
　これでもう、……あなたは永遠に、……私のもの……」
ヱリカは指輪の、ダイヤの仕掛けに触れる。
……それを捻れば、
……棘が食い込み、二度と、抜けない…。
「ぃ……、
……ぃゃ……、
…ゃ……めて…………、」
「いいですよ。
……許して下さい、ヱリカさまって言えたら、やめてあげます」
「…………ほ、……ほんと……に………、」
「“お許し下さい、ヱリカさま。
生涯を犬として扱われ、首輪に繋がれて生きることを誓いますから、この指輪だけはお許し下さい”って。
……そう言えたら、この指輪だけは許してあげます」
「……ゆ、
………ゅ、
…………許…………………、」
「……ハぁイ…？
　……よく聞こえませんよぅ……？」
{a:c:
許さ……、
……ねぇ……。}
「……絶対、……てめぇを……許さねぇ………」
「あなたをこんな目に遭わせちゃって…？」
「違うッ。
…ベアト…の、
………指輪を…穢したお前を……、
俺は…、
……絶対ぇ…許さねぇ…………」
朦朧と濁ることを強要されているはずの戦人の瞳が、一瞬だけ、力強さを見せた。
しかし、それは本当に一瞬だけのこと。
戦人はそれを口にするためだけに、……彼に残された、わずかな抵抗の力を、使い切る。
朦朧とした意識の中で、……それこそ、自らの舌を噛んで意識を保ってまで、
………最後まで抵抗の言葉を言い切る……。
「………やはり。
あなたは飼い慣らせない犬って感じです。
でも、そこがいい」
ヱリカはにこやかに微笑む。
……そして指輪のダイヤを弾いた。
その途端、………戦人は声にならぬ絶叫を上げて、……仰け反った……。
「ぐ、………が……ぁ………………ぁぁ……ッッッ！！！」
その咆哮は、誰の耳にも届かぬ声無きもの。
……しかしそれは確かに、大聖堂に響き渡った……。