{a:c:
土は土に。
灰は灰に、
塵は塵に。
幻は幻に。
そして、夢は夢に。}
{a:c:
夢とは、寄せては返す波間の真砂に描くもの。}
{a:c:
それは波が寄せる度に、真っ白に戻ってしまう儚きもの。}
{a:c:
だから心無き人は、それを描くことを、{n}無駄なことだと嘲笑うだろう。}
{a:c:
しかしもう、彼女の描いた夢を消す波は、二度と訪れない。}
{a:c:
彼女が最後に描いた、美しき夢は、{n}もう永遠に消えることはない。}
{a:c:
さぁさ、思い浮かべてご覧なさい。}
{a:c:
それは暖かき春の日の、やわらかき午後の日差しが、
そのまま陰ることを忘れたかのよう。}
{a:c:
それはとてもとても、素敵なことなのだから……。}
{a:c:
――あなたの最後の夢の立会人
{e:080:　プブリウス・ワルギリア・マロ}}
室内には、容疑者たちが集められ、数人の異端審問官たちが、事件の捜査報告を行なっていた。
その制服は、アイゼルネ・ユングフラウのものによく似ていたが、少し違っていた。
所属を示すワッペンも違う。
そして、パンと力強く手が叩かれる。
{n}叩いたのは、リーダーの女性審問官だった。
それが、以上で推理を終えるという彼女の合図だった。
「謹啓、以上にて明々白々。
以上の推理から、貴女のアリバイが存在しないことの証明を終えるもの也や」
彼女が指差す先には、怯えた眼で震えるメイドの姿があった。
メイドの名は、
……いや、どうでもいい。
今、重要なのは、彼女が犠牲者の密室書斎に自在に出入りでき、
さらにその上、殺害時に自称していたアリバイが矛盾していることが証明されたことなのだ。
メイドは震えながら、論理的でない抗弁をなおも繰り返そうとするが、それらは全て看破されている。
「以上にて、フーダニット、ハウダニットの証明を完了するもの也や。
貴女が犯人である事実は揺るがぬものと知り給え」
「そ、そんな…！
　ど、どど、どうして私が敬愛する旦那様を殺さねばならないのですか…？！
　ど、動機がありません、理由がありません…！」
「……誰が、如何にして犯したか。
それのみが立証できれば充分であると知り給え。
謹啓、謹んで申し上げる。
ミステリーに、動機は不要であると知り給え」
審問官は冷酷に、そう言い放つ。
ワルギリアは魔女の祈祷を終えると、たくさんの美しい薔薇に飾られた祭壇の、棺の前を退く。
代わって、領主のマントを羽織った戦人が棺の前に立った……。
マントは威厳と貫禄を示しているはずなのに、
むしろ戦人を、一際、小さく見せた。
戦人は手に、厳かな装丁の本を持っていた。
それは、……記されたばかりの、棋譜。
あるいは物語。
あるいはゲーム。
あるいはカケラ。
彼女にとって、……もっとも楽しい、
“夢”が、描かれている……。
戦人はその本を自らの額に当て、ほんのしばらくの間、静かに瞑想した。
「……………………………」
そして、それに口付けをしてから、……そっと、棺の中に置く。
それは彼女の胸の上に置かれる。
それはまるで、幼い少女が寝入り端に抱いた、大切なぬいぐるみのように見えた……。
「……これは、俺からお前に捧げる、
……唯一の物語だ」
この物語は、お前と一緒に、永遠に棺に閉ざされる。
だから棺の中のお前以外、誰にも読むことを、許されない。
「猫箱に閉ざされた、
唯一、
不変、
不可侵の、
……永遠の物語」
「だから、
……誰にも物語を汚せない。
……否定できない、
反論できない。
……俺とこいつだけの、
……二人だけの、
唯一絶対の、
真実」
クソッタレが……。
男は夕闇に閉ざされていく町並みを駆け抜けて行く。
前世紀的な、伝統と様式美を兼ね備えた古風で美しい町並みは、昼の喧騒が嘘のように感じる。
橙色の夕日はすでに時計塔の陰に隠れ、狭い路地を急速に暗くしていく。
灯り始めたガス灯は、むしろ夕闇の暗さを一層、引き立てるだけだった。
男は駆ける。
もう時間がない。
急がなければ。
どうしても確かめなければならない、いくつかの確認と実験に、思わぬ時間を掛けてしまったのだ。
「あぁ、確かにそうだろうな。
ミステリーは、フーダニットとハウダニットさえあれば充分だ」
ミステリーにおいて、ホワイダニット、動機は扱いが最も低い。
殺人は、犯人が、犯行するから、成立する。
そこに、動機は不要なのだ。
だからもっとも軽んじられる。
いや、今やミステリーには、不要だとさえ叫ばれる。
「ホワイダニットだけで犯人が決まっちまったら、そりゃミステリーじゃねぇ。
プロパガンダだ。
だがな」
だからって、動機ってヤツを。
……心ってヤツを蔑ろにしちゃいけねェんだ。
「……私たちは彼女の最後の眠りが、どれほど楽しいものであるかを知っています。
だから、何人たりとも、彼女の眠りを妨げることは出来ないでしょう。
……楽しい夢に微笑む子の眠りを妨げられる者など、いるわけもないのですから」
「…………………………」
「さぁ。
……私たちはもう、立ち去りましょう。
私たちが賑やかにしていたら、彼女の夢を、眠りを覚ましてしまいますよ」
「……そうだな。
寝ている子には毛布を掛けて、
……部屋を暗くして、静かに立ち去るのが決まりってもんだ…」
ワルギリアは、もう一度だけ棺を見てから、静かに踵を返す。
戦人もそれに続くが、………足を止め、薔薇の祭壇に振り返る…。
「…………………………」
戦人は、最後の言葉を心の中で捧げる。
それがどんな言葉なのかは、口から出ない限り、誰にもわからない。
……しかし、その心の言葉に応じて、戦人の表情は何度か変わった。
最初は悲しく眉を歪め、……悔悟を滲ませたり、呆れたように苦笑いしたり。
……色々な表情を見せた。
そして、……その最後に見せた表情は、意外にも、
……涼やかな笑顔だった。
「…………、………。
……………………」
戦人は何かを口にしかける。
しかし、それを飲み込む。
彼の胸の中にある万感の想いを、正しく伝えることが出来る言葉など、
存在するわけもないのだから。
だから、何を口にしたところで、……多分、無粋なのだ。
それを理解し、戦人は苦笑いと共に、それをもう一度飲み込む。
「………………………」
「……ありがとう」
「お礼を言われるようなことは、何も…」
「……後を頼む」
ワルギリアが頷き返すのを見届けると、戦人はもう一度だけ祭壇に振り返ってから、
………礼拝堂を後にした。
ワルギリアも姿を消し、
………礼拝堂からは、彼女の幸福な夢を、その眠りから覚まして乱そうとする全ての音と気配が、消え去るのだった…。
異端審問官たちは涼しげな、……いや、軽蔑の眼差しでそれを聞いていた。
主人殺しの犯人だと指名されたメイドの、必死の抗弁を。
しかしそれは、自分のアリバイの不備を埋めるものではない。
自分が如何に被害者である主人を敬愛し、尊敬していたか。
{n}殺す動機が存在しない、という感情論だけだった。
それをいくら語ろうとも、
むしろ、みすぼらしく悪足掻きをする真犯人のようにしか見えなかった。
フーダニット、ハウダニットは埋まっている。
{n}ホワイダニットなんて、動機なんて、心なんて。
……数々の不運から路頭に迷っていた彼女が、主人の社会的献身によりパンと職を得られた恩をいくら語ろうとも、
ミステリーには何の影響も与えない。
だから、動機などどうでもいい。
{n}犯人を特定した後に、犯人から{i:搾り出せば}いい。
異端審問官は、メイドの泣きじゃくるような抗弁を遮るように、一枚の羊皮紙の命令書を取り出して突きつける。
「貴女が如何にして犯行に及んだか。
その告発は大法院にて受理され、貴女の逮捕を許可したことを知り給え。
此れが貴女の逮捕状也や。
動機など不要。
犯人の特定には一切不要のものと知り給え。
その上で謹んで申し上げる。
我らがＳＳＶＤは、罪を認めぬ犯罪者に真実を告白させる強制的手段を持つと知り給え」
「我らが異端審問官が、正義にて祝福された審問具にて、貴女の四肢を絞り上げて、焼いて潰して引き伸ばして吊し上げ。
そこより赤き真実を絞り出してみせることを、申し上げ奉る。
……自白すらも不要！
　補佐官一同、そのメイドを逮捕し奉れっ！」
「私じゃないですッ、私は旦那様を殺したりなんかしません…！！
　い、嫌ッ、嫌ぁあああぁああぁあ！！」
「やめな。
そのメイドは犯人じゃねェ」
扉を荒々しく蹴り開け、現れたその男の姿に、異端審問官たちは驚く。
「な、……なぜ、貴方がここにいるもの也やっ。
この事件はもう、貴方の担当ではないと知り給え…！」
「うるせェ。
アリバイがないヤツを１人みつけたらそいつが犯人なのか。
犯行には動機が、心がいらねェってのか。
犯行はな、人が犯すんだよ。
心がねェ事件なんて存在しねェ。
心を無視した推理なんざ、俺は絶対に認めねェ」
「あ、貴方のホワイダニット至上主義の主張には辟易するものと知り給え…！
　ホワイダニットなど無用！
　審問すれば斯様なもの、容易に絞り出せるもの也や！
　大法院も、その女が犯人であることを認めたもの也…！！」
「大法院は、そのメイド以外の全員にアリバイがあるならきっとそうなんだろうという、
お前の独り善がりを鵜呑みにしただけだ。
他の被疑者のアリバイが崩れれば白紙に戻る。
……他の連中のアリバイも、無様なモンじゃねぇか。
大広間の時計の音は正確に正午を刻んだか？
　勝手口の犬は全員に吠えるのか？」
「確かにお前はメイドのアリバイの偽証を崩した。
それは見事なもんさ。
だが、それで終わりなのか？」
「メイドに犯行が可能でも、それを行なう動機はあるのか？
　他の人間のアリバイは完璧なのか。
他にもアリバイを偽証している人間がいる。
それを探すことを怠るな」
「犠牲者に怨恨は？　金銭関係でトラブルは？
　動機を捨てるな。心を捨てるな。
動機なんて後付でどうでもいいなんて、そんな乾ききったミステリーごっこは卒業しちまいな」
「メ、メイドが犯人でないなら、なぜに彼女はアリバイを偽証するもの也や？！
　そしてそれを問うことも茶番！
　審問し、赤き真実を絞り出しッ、犯行時刻の全てを赤き血で署名させるだけで良いものと知り給え！」
「あぁ、そうだろうな。
お得意の拷問で全てを神の目線から客観的に赤裸々に搾り出せばいいさ。
でもな、言っておく。
……心のねぇミステリーと推理のやり方はな、俺が絶対に認めねェ」
「す、既に本事件は本官に継承されたるもの也！！
　此処に命令書もあるもの也！
　さぁ、補佐官一同、構うことはなしと知り給え！
　そのメイドの逮捕を命じるもの也や！！」
彼女の指図に、部下の補佐官たちは、上司の顔と男の顔を見比べ、躊躇する…。
「させねェよ。
本当の犯人は他にいる。
動機から推理可能だ。
アリバイトリックなんざ古典通り。
心を、忘れるんじゃねェ」
「こ、心など不要なり…！！
　犯行可能な疑わしき人物を導き出し、審問して赤き真実を搾り出せばいい！！
　万一、犯人でなかったなら、
別の疑わしい容疑者を審問にかければいいだけ也や…！！」
「そんなのは、推理じゃねェ」
「退き給え！！
　その女を逮捕するもの也や！！
　そのメイドが犯人であると知り給え！！」
「
使用人が犯人であることを禁ずッ！！}」
「ん、
な、
……な、んと………？！？！」
力ある言葉が、メイドを犯人として逮捕しようとする補佐官たちを、弾き飛ばす。
「
……ヴァンダイン二十則、第１１則。}
……このメイドを拷問したかったら第二夫人とその愛人のアリバイをもう一度洗いな」
「そ、その二人には犯行時刻の明白なアリバイが…！！」
「あの程度でアリバイかよ。
ボンクラのお前にわかるように説明してたら、時間がいくらあっても足りねェや、面倒臭ェ。
主席を名乗りたかったら、その程度の捜査と推理を見せてみな。
それまで、このメイドへの逮捕状は俺が預かるぜ」
「な、なら貴方に！！
　そのメイドが犯行を犯さなかったことが証明できる也や？！
　犯行時刻に彼女が台所を離れていたことは明らかと知り給え！
　彼女は犯行時刻にどこで何を！
　その女にも本官にも貴方にもッ、誰にも証明は不可能なりや！
　なればこそ審問の拷問具で、赤き真実を搾り出す他なき也ッ！！」
「真犯人からは、血ヘドでも真実でも、好きなだけ絞り出してやれ。
だがな。
真犯人じゃねぇ人間へは、如何なる審問も拷問も許さねェ」
「だ、だからこそ貴方は甘いと批判されるもの也…！
　疑わしきは全て審問！
　それが我ら異端審問官の魔女裁判であると知り給え！！」
「そうだな、俺たちは異端審問官だ。
邪悪な魔女を討つ、それが商売さ。
だが、万一にも市民を傷つけてはならない。
疑ってはならない…！
　人間は誰しも自分だけの真実を持つ。
それは、罪を犯した時にのみ暴かれる。
俺たちにはそれを暴く資格が与えられている。
だがな、ねェんだよ」
「……な、…何が……！」
「罪なき人間の罪なき真実をッ、暴く資格なんざ、たとえ神様にだって、与えられちゃいねェんだよッ！！」
メイドはようやく、そのやり取りが自分を庇うものであることを理解する。
「……ど、どちら様か存じませんが……。
あ、
……ありがとう
……ございます……！
　私、……本当に…、犯人じゃないんですっ！」
「んなこた、知ってらァ。
……お前の彼氏は全てを投げ出して、お前のためにアリバイを証言するとよ。
感謝しとけ。
あの若造は名誉も肩書きも、お前に比べたら大したもんじゃねぇと言いやがったぜ」
「そ、……そんなことをしたら…、あの人は……、」
「それにゃ及ばねェ。
恋人たちの秘め事を暴くのは三流雑誌の仕事だ。
ミステリーじゃねェ。
……俺は、心のない推理は、絶対に許さねェ」
男はそこで初めて、不機嫌そうな表情を緩ませ、メイドの頭を無遠慮に撫でる。
「……きっと彼氏と幸せになりやがれ。
だが、勤務中に逢引きするのは、あまり褒められねェな。
時々にしとくんだな」
「あ、……ありがとうございます……。
ありがとうございます……」
それは、二人だけに聞こえる言葉。
男は、若き男女の秘密を暴くことでしか晴らせぬ無実を知り、それを無理やり暴こうとする傲慢に憤慨し、奔走した。
「推理はな、犯人を作ることでも、その過程で、罪なき人々の心の真実を踏み躙ることでもねェ。
心が、大事なんだ。
……探偵気取るなら、心を忘れるんじゃねェ。
そいつを忘れたら、俺たちはただの知的蹂躙者だッ。
それを忘れるなッ！！」
「う、……ぐぐ、……ぐぐぐぐッ……！！」
男が言い放つと、もう異端審問官たちは、何も言い返すことは出来なかった。
男の名は、ウィル。
いや、誰もがこう呼んだ。
天界大法院、第八管区内赦執行機関、ＳＳＶＤ主席異端審問官。
魔術師狩りのライト。
「これが、お前らへの最後の引継ぎだ。
“魔術師狩りのライト”の名を継ぐなら、忘れるな。
絶対だ！！」
