「ですよねー！
　男って、どうして群れると馬鹿ばっかになるんでしょうねー！」
朱志香の部屋に、彼女たちの笑い声が溢れた。
「なんつーかさ、幻滅するわけだぜ…！
　ちょっと大人びてて、カッコイイかなー…、って思った人がさ。
クラスの男どもで群れてる時に、下卑た話で下品な声で笑ってるの見ちゃうとさぁ！」
「確かに男同士で居る時の男の方って、すごい子供っぽいですものね」
「まー、それを言ったら女も同じようなもんですけどー！」
「「あっはっはっはっはっは！！」」
女の子同士の楽しいおしゃべりは、いつ果てるともなく続いていた。
今夜は、蔵臼夫妻が新島での会合で帰りがかなり遅くなる。
普段は夏妃の目があるので、若い使用人たちとも素っ気無く付き合う素振りを見せている朱志香だが、
夏妃の姿がなければ、そんなことはしない。
歳の近い使用人を自室に招いて、賑やかにおしゃべりに花を咲かせていた…。
皆、恋を知りたい年頃。
普段、堅苦しい生活を強いられているだけあり、朱志香はここぞとばかりに恋の話を楽しんでいた…。
「お嬢様だって、素敵だしー。お年頃だしー！
　気になる男の子がいらっしゃるんじゃないですかー？」
「こ、恋はしてーけど、気になる男子ってーと、な、なかなかなぁ…！」
「お嬢様は、もっと恋に積極的でもいいと思うんです。
余裕ぶってられるのも今の内ですよー？
　友人の誰かが付き合いだしたっ、なんてことになったら、急に世界が引っ繰り返りますよー？」
「そ、そんなわけねーじゃん…。
私の友達に裏切り者はいねーぜ…。
た、多分」
「あー、だめだめ！
　女の友情で一番信用が出来ないのが、恋の出し抜きです！
　お嬢様だって、素敵な人と知り合ったら、絶対、友人なんて裏切って付き合っちゃいますってー！」
「あ、あはははははははははは……。
しゃ、紗音はどうなんだよー…！
　私ばっかりでズルイぜ、紗音も話せよー！」
「私はその、……そういう方が身近におりませんし…」
……身近には、いない。
遠く離れていて、……織姫と彦星くらい、滅多に会えないけれど。
うぅん、……今となっては、次に会えるのがいつになるのかさえ、わからないけれど。
……でも、いつかきっと迎えに来てくれると、………信じてる。
……信じてます。
「紗音は裏切るなよー？！
　彼氏作るなら一緒だぜ？！
　な？　な？　約束したもんなー？！」
「あー、紗音ちゃんみたいな子に限ってー！！
　案外、早く一抜けしちゃうもんですよー！
　くすくすくすくす！」
「紗音ー、白状しろー！！
　本当に付き合ってるヤツはいないよなー？！
　なーなー？！」
「い、いませんよ、本当です……」
「本当に？！」
「ほ、本当です…」
「私たち、恋人作るのは一緒だからね？！
　絶対ッ、絶対だぜ？！
　嘘吐いたら、針千本飲ーます！！」
「は、はい……。
約束します……」
「それは嘘を吐いてる顔ですよー！
　絶対、この中で紗音ちゃんが一抜けするー！
　私にはわかるんです。
奥手そうな子が、いつもみんなを出し抜くんです…！」
「何だよー、コノヤロー！
　白状しろー、白状しろー！！」
「お、お許し下さい、お嬢様…！
　く、くすぐったい…！
　あ、あははははは…！！」
……そんな風に賑やかにしながら、日曜日のゆっくりとした午後の時間が、過ぎていった。
私は喧騒の輪を外れ、窓より空を見上げる。
……戦人さんも、今頃どこかで、私たちと同じように、
友人たちに囲まれ、同じ様な話題に花を咲かせているのでしょうか。
私がこうしてあなたを想っているように、
……あなたも私を、想ってくれているといいのですが…。
それをねだったら、私があなたを信じていないと認めるのと、同じこと。
………待ちます。
そして、あなたが迎えに来た日に、その場でこの仕事を辞めると宣言します。
その心の準備は、もう出来ているんです。
{n}……でも、まだあなたは来てくれません。
それは、あなたが来てくれないからでなく、……私の決意が、まだ足りないからなのでしょうね。
あなたと一緒にいたいと願う未来を、私がまだしっかり、描けていないからなのでしょうね。
待ってます。
……いつまでも。
……あなたが白馬に跨って、迎えに来る日まで。
私はいつまでも大事にしていますから。
{n}あなたと私の大切な、決意の約束……。
「男と約束なんかしちゃ駄目です。
アテになりませんって！」
私の心の声に対して言ったのかと思い、思わずびくりとしてしまう。
もちろん、そんなはずもないのだが…。
「やっぱ、その辺さ。
男と女で価値観って、かなり違うと思うんだよ」
「違います違います、全然違いますって。
基本的に女の子は夢見がちで、男は何も考えてなくてテキトーって感じです」
「異性同士で心を通わせるって、やっぱ無理なのかなぁ」
「相当難しいと思いますねー。
女は、すぐに相手のことがわかったような気になっちゃう悪癖がありますから。
男の言う、特に深い意味のない言葉に、いちいち何かを感じてしまって、
勝手に勘違いしちゃうって、結構ありますから」
「あー、いるいる、そーゆう子。
傍目に見て、どー見ても、大したこと言われてないのに、一方的に、カレは私に気があるとか言っちゃってる子。
いるいる、いるいる」
「女の一方的な勘違いって、痛々しいですもんねー」
あっはははははははは。
お嬢様たちは笑い合う。
……女の、一方的な、勘違い。
それ、……私のことなの…？
うぅん、そんなことない。
{n}だって、戦人さんははっきり約束してくれたもの。
{n}白馬に跨って迎えに来るぜ、って。
……それを疑っちゃ、だめ。
お嬢様たちのこの会話はきっと、……私の決意を試そうとする、神様の試練に違いない。
だから、気にしない。
気にも、留めない。
「勝手に心が通じたとか思っちゃう、痛い女の子にだけはなりたくねーぜ」
「あっははははははははははは」
私を惑わそうとする悪魔の嘲笑が、私を苛む。
{n}……きっと、今度の親族会議では、迎えに来てくれるはず……。
しかし、１９８２年の親族会議にも、戦人さんは姿を見せてくれませんでした……。
彼が最後にいらした親族会議から、少しずつ、何かが変わっていきます。
留弗夫さまの新しい奥様、霧江さまは、いつの間にかすっかり馴染まれて、
……慣れた様子で船を降りられます。
その子供、縁寿さまは元気に成長されており、親族の皆さんの注目と話題を一身に集めています。
そして、当時はまだ小さかった真里亞さまも、もう５歳。
すっかり元気盛りになられ、譲治さまと楽しそうに遊ばれています。
朱志香さまと譲治さまは、もう戦人さんがおられないことについては、話題にされませんでした。
それは親族の方々もでした。
……戦人さんがおられないことについて、まるで忘れ去ってしまったかのように、誰も話題に触れないのです。
真里亞さまに至っては、最後に戦人さんとあったのは３つの時。
記憶に留められているかも怪しいでしょう。
……たった２年で。
右代宮家の親族会議から、……あなたの居た気配は、拭い去られてしまったのです。
それが悲しくて。
だから。
「……今年も、戦人さまはお帰りになられませんでしたね」
「そうだね。
……彼が来なくて、寂しいかい？」
「それは、……その……」
「留弗夫叔父さんたちも、彼の話を切り出さないし。
……どうやら、僕たちが思ってたよりもずっと、戦人くんは本気だったみたいだね」
「あいつ、本気でもう、帰って来ねぇのかな」
「やっぱり、あれは巣立ちだったんだよ。
彼は新しい人生のステージに向かって羽ばたいていった。
そういうことじゃないのかな」
「……無鉄砲のハチャメチャなヤツだったけど。
まぁ、男ってのはそういうもんなのかもしれねぇぜ」
「彼のことだからね。
新しい生活も、きっと順応して楽しく元気にやっていると思うよ。
だから、心配しなくていいと思うよ」
譲治さまに笑顔でそう言われ、私は戸惑う。
彼が元気にやっていると思うから、心配しなくていいと思うよ、って、
………どういう意味なんですか……。
「戦人のことだから、私たちのことなんかケロっと忘れて、楽しくやってるんだろうぜ」
「うん、きっとそうだよ。
そして、僕はそれが一番だと思うな。
戦人くんは、自分と家族、そして亡くなったお母さんのことを考えて、新しい生き方を自ら選択した。
なら、その新しい人生に、真っ直ぐに生きて欲しいね。
右代宮家のことなんて、忘れてしまうくらいがちょうどいいよ」
譲治さまは、そんなことを言って、私に同意を求めるように微笑みかける。
……私はしばし呆然としてから、すぐに表情を取り繕い、期待された表情を浮かべた。
戦人さんが、……右代宮家のことも、……私のことも、
約束のことも全て忘れて、普通に暮らしている……？
そんなわけない、あるわけがない。
戦人さんと私は共に、決意の日に向かってがんばってるはず。
私ひとりが勘違いをしているわけがない。
彼は約束してくれた。
{n}白馬に跨って迎えに来るって。
私がせがんだ言葉じゃない。
{n}私が彼のために生きる決意の日に、迎えに来るって。
彼が自ら約束してくれたんだ。
私はあの日から２年も。
それを信じてる。
それを疑わせようとする神様の試練や、悪魔の囁きに耐えて、今日までがんばってきたのだ。
なのに、……譲治さまも朱志香さまも、何てひどいことを。
戦人さんが、私たちのことを忘れて、新しい生活をしているなんて。
どうしてそんな、見てきたような嘘を、吐くのだろう……。
でも、その夜。
{n}私は久しぶりに戦人さんの夢を見ました。
その夢の戦人さんは、………私が信じる戦人さんではなく。
……譲治さまや朱志香さまが話していた、
………何もかも忘れて、新しい生活をされている戦人さんの姿でした。
朝。
私は泣き腫らした顔で、目を覚ましました。
鏡の中の私は、……もう待つことに耐えられないと、私に涙ながらに訴えました。
今まで待てたのに、どうしてもう待てないの…？
{n}これは試練なの。
……だから、彼を信じて、私たちは待たなきゃ。
でも、鏡の中の私が言うのです。
……鏡の破片よりも鋭く。
………彼との約束って、……本当に私たちは、約束したの…？
朱志香さまも言ってたじゃない。
……夢見がちな女の子は、一方的に勘違いすることがある、って。
譲治さまも言ってたじゃない。
……戦人さんは新しい生活に順応して、……右代宮家のことなんか忘れているって。
………忘れてるのは、もはや彼だけじゃない。
{n}私が尋ねなければ、島の誰もが、彼の名前を忘れている。
{n}留弗夫さまさえ、もはや彼の名前を口にしない。
私がこうして、彼の面影を思い出さなかったら、
……誰の心にももはや、彼は存在しなくなってしまっているのではないだろうか。
……私は信じません。
だから、疑いません。
戦人さんは今も絶対、……約束を覚えていてくれます。
私たちは、ずっと一緒になるために、……互いの決意の日を、待っているのです。
…………戦人さん。
{n}私はもう、しっかりと決意しています。
あなたがいらっしゃらないのは、それでもなお、その決意が足りないからだと言うのでしょうか。
いえ。
……それをあなたと神様が、試されているのでしょうね。
だからこそ、私は耐えてみせます。
{n}必ずやって来る、約束の日に。
………だから、……お願いです。
戦人さん。
私のことを、忘れてなんかいないという、……証が欲しいです………。
それは、陶器のような私の心に走る、一筋のひび。
私はもう、認めなければなりませんでした。
……私は、……何かとても恐ろしくて悲しいことに、気付かないふりをしているのかもしれないことを。
戦人さんが、恋しい。
{n}戦人さんが、悲しい。
{n}戦人さんが、辛い………。
戦人さん。
……あなたは今、私のことを覚えていて、くれますか………。
そして、……戦人さんの姿を見ることがなくなってから、３年目の親族会議を迎えました。
ベッドの数などが増えるのであれば、それは準備の際に知らされます。
特に、普段と何も変わりがないということは、……今年もきっと、いらっしゃられないのでしょう。
最後の望みを、私は近付いてくる船に祈りながら、船着場に立ち尽くしていました。
「よぅ、紗音ちゃん。
今年もベッピンだねぇ」
「ほら、縁寿。
足元に気を付けて」
「やぁ、紗音。やっぱり六軒島はいいね…！
　早く蔵臼伯父さんもリゾート化すればいいのに」
「しなくていいわよ。
勿体無いわ」
「うふふ、それもそうね。
お久しぶりね、紗音ちゃん。
背、ちょっと伸びたんじゃない？」
「……ありがとうございます」
「今年もいい天気や…！
　こうして親族、誰一人欠けることなく、元気に揃うのは実にめでたいことや」
「それでは皆様、お屋敷にご案内いたします……」
やはり、……戦人さんのことは、最初からいないみたいに、忘れ去られていました。
私の表情にはきっと、悲しみが浮かんでいるでしょう。
それを誰にも知られたくなくて、……私は親族の皆様方に背を向け、先頭をひとり歩いていました。
その時、……唐突に、戦人さんの名前が誰かの話題に上り、はっとしました。
「え、戦人くんに会ったんですか」
「元気にしてました…？！」
「えぇ。
元気だったわ。
先日、縁寿を連れて、ちょっとだけお茶をしてきたの」
驚きだった。
……霧江さまは戦人さんと交流を持てていたのだ。
霧江さまが話すには、戦人さんと留弗夫さまの親子喧嘩はとっくに落ち着いているが、
どちらも意地になってしまって、仲直りするタイミングを失っているのだという。
また、戦人さんも祖父母宅とそちらの学校での新しい生活に馴染んでおり、
また、厄介になっている祖父母の都合もあり、簡単によりを戻せないらしい。
「……仕方ないわよ。
戦人くんより、明日夢さんのご両親の方がお怒りだったと思うもの。
もうこの喧嘩は、戦人くんと留弗夫さん二人だけのものじゃなくなってる」
「じゃあ、戦人はそのうち、帰ってくるんですか？」
「留弗夫さんと仲直りはするけれど、右代宮家に帰ってくるつもりはないみたい。
……仕方ないわ。
気持ちもわかるもの」
この３年間で、わだかまりが少しずつ解けていることを知り、わずかに安堵する。
明日夢さまのご両親のことを考えれば、確かに一筋縄では行かないだろう。
しかし、戦人さん自身が、留弗夫さまをもう嫌っていないなら、……いつかは。
……きっと帰って来てくれる。
立派な姿になって。
私の、あなたへの決意は、もう揺るぎません。
この３年間を、悲しみ、恨んだ夜もありました。
しかし今となっては、……この３年間は、私にとって必要だった日々にも思えます。
だって、……私の胸の中にあった、あなたへの淡い気持ちという恋の種は、
……立派に芽吹き、あなたに再会できる日を、蕾にして待っているのですから。
私は今、こんなにもあなたへの気持ちに素直でいられます。
………私は、あなたのことが、大好きなんです。
早く、元気なあなたと再会したいです。
その日まで、……私はこの恋の芽を、あなたのために温め、育てます……。
私はもう、その日が来ることを、疑わない。
同じ空の下で、……私がこうしてあなたを想っているように。
あなたも私を想ってくれていると、信じています。
……彼の近況が私の耳に届いたのはきっと、……そんな私への、神様のエールに違いない。
だから神様に心の中で、もう一つだけおねだりをしました。
私の戦人さんへの気持ちが、３年間、一日たりとも揺らがなかったように。
彼の気持ちも、そうであったことが知りたいです。
それを知ろうとすることが罪なのはわかります。
でも、今日は３年目という節目だからこそ、
……ささやかでいいから、じっと我慢して待っていた私に、神様からのご褒美が欲しいのです。
そう、祈りました。
「そうだ。
戦人くんとみんなも、ずいぶん長く会ってないでしょう。
みんなも寂しがってるだろうから、手紙を書きなさいって言って。
書かせてきたのよ」
………………え…。
神様へのおねだりが、……本当に叶って。
{n}私の心臓は、飛び跳ねるくらいに高鳴りました。
「戦人からの手紙？
　へー！
　あいつ、何を書いたんだろ！」
「彼の近況でも書かれてるのかな。
楽しみだね」
霧江さまは、鞄から茶封筒を取りだすと譲治さまに渡す。
１通だけ？
譲治さまがそれを開けると、数枚の折り畳んだ手紙が出てくる。
「これは僕宛てみたいだね。
……１枚１枚、宛先が違うみたいだ。
はい、こっちは朱志香ちゃん」
「サンキュー！」
「これは、真里亞ちゃんにだって。
読めるかな…？」
「あとで読んで聞かせるわ。
ありがとう」
「縁寿ちゃん宛てもあるよ。
さすがにまだ読めないよね」
「くす。
読めるようになったら、渡すことにするわ」
「こっちは元気で楽しくやってるぜ、だってさ…！
　なら良かったぜ」
「……あの、
……それで、
全部ですか…？」
「うん。
これで全部みたいだね。
ありがとう」
譲治さまは私に、空になった茶封筒を渡す。
……空封筒のゴミを受け取ってくれたと思ったようで、ありがとうとお礼を言った。
その中身は、……紛れもなく、空っぽだった。
戦人さんの手紙に、私宛てのものはなかったのだ…。
「おやおや。
文面を見る限り、戦人くんはずいぶん元気に過ごしてるみたいだね。
毎日が充実してるってさ」
「私の方にもそう書いてある。
楽しく過ごせてるなら、そりゃ結構なことだぜ」
「くす。
戦人くんったらひどいわね。
霧江さんに手紙を書けと促されるまで、私たちのことを忘れてたそうよ」
「戦人くんらしいでしょ。
ずいぶん、生活が充実してたみたい。
学校では女の子にモテモテみたいよ？」
「へー…！
　それはすごいね！」
「戦人は変にキザったらしくて笑えるとこがあるから、そういうの好きな子もいるだろうなぁ。
納得だぜ」
「右代宮家へ帰ってくるつもりは、ないのかしらね」
「ないみたいだね。
僕の方に、六軒島に行くことはもうないだろうって書いてあるよ」
その手紙の数々の文言も全て、
……神様の試練だと、わかっています。
私宛てに手紙がないことも、
彼が六軒島のことを忘れて、日々を充実して過ごしていることも、
……全て全て、神様の試練だと、わかっています。
彼は、
神様は、
……試しておられるのです。
私にだけ、手紙がないのが、その証拠……。
…………そう、
……………思いたい…………。
……でも、
………もう………。
だめでした……………。
「……あんたにとって、大切な約束だったかもしれないそれは。
……戦人にとっては、そうではなかったらしいな」
「……………………………」
「……そんな。
……それじゃ、あの、迎えに来るという約束は…？」
「夢見がちな私の、錯覚か……」
「戦人にとっては、ちょっとした、カッコつけただけの、意味のない言葉だったのかもな」
……それは、当人以外にとって、あまりに滑稽な物語。
{n}戦人との約束など、錯覚に過ぎなかったのかもしれない。
そもそも、互いが互いを思い合う気持ちさえも、……本当に同じだったのか、わからない。
恋は、錯覚。
しかし、互いが同じ錯覚をすることで、その恋は真となる。
しかし、互いの気持ちが異なれば、……それは、滑稽でしかない。
「これが、戦人の罪だ」
「……約束と、……誤解させたこと」
「違う」
「………え？」
「……それを、覚えてさえ、いなかったことだ」
「破った約束なら、……詰ることも出来る。
悔いることも、あるいは取り返すことも。
………でも、覚えてさえいないことは、何も問い詰めることが出来ません」
「…………………………」
「戦人さんを憎むことなど出来ません。
……戦人さんは、約束を破ってさえ、いないのですから」
「ただ始めから、……約束など、なかった」
「……ただただ悲しいだけの、………滑稽な、物語」
………私は、ずっとずっと、泣いていました。
{n}枕に爪を立てながら、涙で濡らし続けました。
何かを憎めたら、さぞ気が楽だったでしょう…。
でも、何も憎めないのです。
ただただ、……彼の気持ちが、私の気持ちと同じに違いないと３年間にもわたって決め付けてきた、
自分の傲慢が、情けなかったのです。
「……妾のせいだ。
……妾が無責任にも、戦人が約束してくれたかのように、そなたに吹聴してしまったのだ…」
「いいえ………。
誰も、悪くないんです。
……私が、彼の気持ちも私と同じだと、……決め付けてしまったから…」
「約束こそ、戦人はしなかった。
しかし、戦人の気持ちは、決していい加減なものではなかったはず！
　そなたのそれに比べれば、確かに多少の温度差はあろう。
しかし、そなたのことを好いていたのは間違いない！
　それだけは間違いないっ」
「……もう、……止めて下さい……。
……私が好きなように、彼も私を好きだと、……何の疑いもなく信じてきました。
………慰めないで下さい。
……むしろ、……嘲笑って下さい………」
私の胸は、……気付けば、
逃れられぬ鈍痛に貫かれていた。
{n}その痛みが何か、胸に手を当てて考える内に、思い当たる。
それは、私が胸の内に種を蒔き、育てていた、……恋の、芽。
その根がきりきりと、私の胸いっぱいに広がり、
針金で引き絞るかのように、……私を苛んでいたのだ。
それはまるで、根というより、……私の心に走る、亀裂のように見えた。
痛みを抑えるには、この、恋の根を引き抜かねばならない。
しかし、いくら爪を立てても、胸が掻き毟られるだけ。
……恋の根は、びくともしなかった。
もし、戦人さんのことが嫌いになって、もう何の興味も未練もないのなら、
この根はあっさり引き抜ける。
引き抜いた後に、ぽっかりと空洞は出来るだろうが、これ以上、胸を痛めることはない。
しかし、根は引き抜けない。
……こんなにも痛むのに、それでもなお恋の根は、私の胸に留まろうとする。
「……紗音……………」
「私、
………今も、
……戦人さんのことが、
……大好きです。
……会いたいです。
帰って来て欲しいです……。
いつかきっと帰ってくると信じて、
……これからも待ち続けたいのに…。
……でも、
……もう、
……駄目なんです………」
私の嗚咽に応えるように、胸の締め付けは一層に強まる。
戦人さんを好きでいる限り、この痛みは永遠に続く。
彼を好きだからこそ、この痛みを抱いて、いつまでも待ち続けたい。
でも、……譲治さまたちの手紙に書いてあった。
彼はもう、右代宮家に戻るつもりはないのだ。
私のことも、六軒島のことも忘れてしまっていて、
……右代宮でない姓を名乗って、新しい生活をしているのだ。
私は、こんなにも苦しくて、痛くて、辛いまま、
………永遠に、帰って来ない彼を、待ち続けなくてはならないのだ…。
「これも、試練なんですか……？
　帰って来ない彼を永遠に待てと、
……神様はそう仰るのですか……？
　無理です……。
私は、
……戦人さんと一緒にいたいんです。
それを願う試練が、
これだなんて、
……あまりに、
………辛過ぎます……」
「………………………………」
ベアトリーチェは苦々しく俯く。
紗音を無駄に励まさなければ、ここまで辛くなることはなかっただろう。
胸に恋の種を蒔いたのは、確かに紗音かもしれない。
{n}でも、それに水をやれ、諦めるなと無責任に囃し立てたのは自分だ。
……ベアトリーチェもまた、自らの胸を掻き毟り、紗音の痛みを共有しようとする…。
「……………………これは、妾の咎だ」
ベアトリーチェは、ぽつりとそう言った。
「……あなたに、何の咎がありましょうか」
「ありもしない約束の幻想を見せ、そなたの３年間を苦しめた。
……妾がそなたの恋の芽を育まねば、……今のそなたは、これほどに苦しまなかっただろう」
「……………………………」
「紗音。
冷酷に聞こえるだろうが、……聞け」
「……………何でしょう…」
「戦人を、忘れよ。
……恋の芽など、元よりなかったのだ」
「……いいえ。
これは私の育んだ恋の芽。
……どんなに辛くとも、忘れることなどありません」
「しかし、その痛みに、もう耐えることは出来ないのであろう……」
「…………………………………」
紗音は何も言わず、胸を押さえて俯く。
戦人が、……愛しい。
その気持ちは未だに、胸が熱くなるほどで、
……どれほど痛もうとも、手放せない。
そして、この痛みに気付かないふりをして、３年を過ごした。
もう、その痛みに、気付いてしまった。
そして気付いてしまったらもう、……耐えられはしない…。
「戦人への恋の芽を、捨てることは出来ぬか」
「………………はい」
「だが、そのままでは、
……その芽は、根は、そなたを殺してしまう」
「…………………………」
「人は、宇宙を持たねば、生きられぬ。
……そして宇宙は、一人では生み出せぬ。
二人いるのだ」
「………宇宙……」
「そなたは、恋の芽という宇宙を、戦人と二人で生み出した。
……その片方が欠けたから、そなたの宇宙が壊れたのだ。
………人は、宇宙は、……一人では何も成し得ぬのだ」
「でも、
……私の宇宙を生み出すもう一人の、
……戦人さんは帰ってきません…」
「ならば、戦人以外の者と、新しい宇宙を生み出すしかない」
「………戦人さん以外の誰かと、……生み出すというのですか」
「その誰かを、妾が与えよう」
「……誰かって、………何ですか……」
「そなたの心を傷を埋め、癒してくれる存在だ。
……そやつは、そなたを裏切らぬ。
……そう、……そなたの新しい姉弟だ。
…………そなたに、弟を与えよう」
「弟……………」
「福音の家で仲の良かった、実の弟のように可愛がってきた少年。
……そういう存在を、そなたに与えよう。
……そやつはそなたと二人で、新たな宇宙を築くだろう」
「……その弟が、……戦人さんへの恋の痛みを、忘れさせてくれるのですか……」
「そうだ。
………そなたには、宇宙が必要だ」
「では、……この胸の、恋の芽は、
……どうするのですか。
………私の、戦人さんへの気持ちは、変わりません。
……枯れさせることなど、出来ません」
「…………………………。
……妾が、その芽を、根を、
代わりに引き受けよう」
「……あなたが…………？」
「そなたは、恋の痛みを忘れ、新しい宇宙を作り直すことが出来る。
……恋の芽は、妾が代わって引き受ける。
……妾は痛みをも引き継ぐことになるが、……妾の持たぬ唯一の元素、
……恋を知ることが出来る」
ベアトリーチェは、……恋を知りたかった。
{n}紗音が人の世で知ったその感情を、自分も知りたかった。
「………もし。
戦人が帰ってくる日が訪れた時。
まだ、この芽が枯れずにいて、そなたが望んだなら。
この芽をそなたに返そう。
……それならば、どうか」
「………………………………」
紗音は俯いたまま、……無言で小さく頷く。
この耐え難い痛みからの解放。
そして、恋の芽を、自分に代わり、魔女に、預けるのだ……。
紗音は、胸を覆っていた両手を、開く。
するとほのかな光が、すぅっと、胸より出て宙に浮き、
……それがゆっくりと全てを光に飲み込んだ。
眩い光が少しずつ収まると、紗音とベアトリーチェは向かい合ったまま、
プラネタリウムのような、広大な星空の球体に飲み込まれていた。
漆黒の星空の海に、二人だけ。
………紗音は、この光景をどこかで一度、見たことがある気がするが、思い出せなかった。
そして、我は再び宣言する。
「世界を、変更。
……恋の芽を、紗音からベアトリーチェに」
これで、紗音は恋の根に、もう苛まれずに済む。
そしてさらに、新しい宇宙を築くために、……弟を与える。
弟の設定は、福音の家で仲の良かった、年下の男の子。
名前は、……………福音の家のルールに従い、音の一字を与えよう。
…………うん、決めた。
{n}……紗音と相性のいい、ぴったりの名前だ。
彼は、……寡黙で無口な男の子。
{n}右代宮家には、新しい使用人としてやって来た。
そして、紗音とすぐに打ち解ける。
紗音を姉と慕う義理堅い彼は、いつも紗音の味方になってくれる……。
源次と同じように、金蔵に直接仕えることが許されている、特別な使用人ということにしよう。
……うん。
何だか、かっこいい。
そして、ベアトリーチェ。
{n}これからはあなたが、恋の芽を受け継ぐ。
それはつまり、……戦人に恋焦がれ、彼を待つという役目が、あなたになったということ。
あなたは、六軒島の夜に君臨する魔女であると同時に。
{n}右代宮戦人を、３年前のあの日から、ずっと待ち続けているのです。
その姿も、設定の変更に伴い、新しいものに変えましょう…。
彼は、どんな容姿の女性が好きか、話していたことがありましたね。
……それは、外国のモデルのような、金髪で髪が長くて、スタイルの良い女性。
金髪で。
髪が長くて。
スタイルが良くて。
……そう。
そんな感じ。
{n}それが、新しいベアトリーチェの姿です。
さぁ、胸には、戦人を待ち続ける、恋の芽を。
……これであなたはようやく、痛みと引き換えに、恋を知ります。
さぁ、これが、新しい世界の設定。
紗音には、弟のような新しい使用人がやって来る。
{n}彼は、寡黙で無口な男の子。
紗音を姉と慕う義理堅い子。
そして紗音を苛んだ恋の芽は、……魔女、ベアトリーチェに。
恋の芽は預かっているだけ。
でも、預かっている間は、あなたは戦人に恋焦がれる、一人の乙女になる。
その間、あなたは恋を知ることが出来る……。
さぁ、世界を、変更。
{n}あぁ、我は我にして我等なり。
目覚めなさい、我等たち。
そして新しい世界に羽ばたきなさい……。
………やわらかな朝の日差しに、………私は、ゆっくりと目を覚ます。
…………………………。
こんなにも快適な朝は、どれくらいぶりに迎えるだろう。
……鏡に映る自分の顔は、泣き腫らした、みっともないもの。
でも、……心は、朝日のように透き通っていた。
不思議な夢のことは、……まだ鮮明に覚えていた。
{n}もっとも、こうしている間にも、みるみる忘れていってしまうのだけれど…。
夢の中で居た場所は、……何だかとても不思議な場所だった。
とても安らぐ、心落ち着く場所。
……昨日までの、……辛かった胸の痛みは、そこに置いて来た。
だから今朝は、こんなにも心が安らかなのだ…。
「おはよう、私………」
泣き腫らした、本当にみっともない顔。
{n}でも、明るい表情だった。
戦人さんのことが、
……今も、
好き。
でも、もう、……何というか、
………落ち着いた。
素敵で大切な預かり物を、……ちゃんとしっかりと仕舞えたような、そんな気持ち。
…………戦人さん。
いつか、帰って来てくれるかな。
{n}そしたら、また一緒に、ミステリー談義で盛り上がりたいな。
……そうそう、いけない。
{n}今日は新しい使用人の男の子が来るんだっけ。
お館様直属の珍しい使用人。
{n}一体、どんな子だろう。
仲良くなれるといいな……。
名前は何て言ったっけ。
{n}確か、えぇと……。