「えぇ、ホント。
ヤスは鈍臭いだけじゃなく、よく物をなくしたわね」
「なのに、さも私はなくしてませんっ、確かに置いたのに誰かが取ったんです！
　みたいな目つきをしてて、本当にいらいらしたわ！」
「集中力のない子だった。
無意識でぼんやり行動してるから、自分の行動がいい加減になる」
「でも、最初の内だけですよ…？
　途中からは注意するようになって、そういうこともなくなって立派になりましたし……」
「ん、そうだっけ？
　まぁ、その程度、出来て当り前なんだけどねー」
「その当り前が出来るようになるのが、成長というものですとも。
皆さんだって、何事も最初から要領が良かったわけではないでしょう？」
「……というか。
要領が悪かったら、右代宮家には推薦されないわ」
「私たちはエリートなのよ？！
　幼いから出来ないとか、そんなの言い訳にならないわけ」
「だな。
……ヤスが成長とともに要領を覚えるなら、成長してから右代宮家へ来れば良かっただけの話」
「そんな…。
一生懸命、学校とお仕事を両立させて頑張ってるのに…。
みんな、ちょっと厳し過ぎると思います…」
「その厳しい中から選ばれたのが私たちでしょ？
　私たちに甘やかす義理はないわー」
「つくづく。
ヤスって何であんな鈍臭いのに選ばれたのか、さっぱりだわ！」
「福音の家の誰もが憧れる、右代宮家使用人への推薦。
厳しい選考を潜り抜けて栄光を勝ち取った先輩使用人たちから見れば、
ヤスはどうして推薦を得られたのか不思議なくらい、色々と要領が悪かった」
「……もちろん、歳相応には努力している。
しかし、それに納得できない先輩使用人たちは、
いつしかヤスに事ある毎に小意地悪に接するようになるのである。
右代宮家での生活に慣れはしても、未だ友人の一人も作れない。
いや、いることにはいるが、それはニンゲンではないのだ……」
「ほっほほほほ。
そういう時もありますねぇ、忙しい時に限って。
妖精さんが、悪戯でもしてるんじゃないかしら」
「……魔女が悪戯をしてるんです。
だって、そこに確かに置いたのに、ちょっと余所見をしただけでなくなってしまうし…」
また、魔女の悪戯だ。
大切なマスターキーを置き去りにしてしまい、
それを奥様に見つけられて、ものすごく怒られた。
……マスターキーはいつもポケットの中にしまっていて、使う度にポケットに戻しているはずなのに…。
……どうしてあんな場所に……。
しかもそれは三度目だった。
過去の二度は、ポケットにないことに気付き、すぐに探して見つけたから騒ぎにならなかった。
しかし三度目は、奥様が見付けてしまったのだ。
あの赤いドレスの魔女が、本当に憎くて悔しかった。
「ほっほっほ、ベアトリーチェさまの悪戯では困りましたねぇ。
でも、魔女が相手なら、おまじないで何とか出来るかもしれませんよ？」
「おまじない…？」
熊沢さんは、あれはどこにあったっけ、と言いながら、厨房の棚を漁り始める。
ようやく見つけてもって来てくれたそれは、何と、凧糸だった。
それをピンと張って見せ、５０ｃｍくらいの長さに包丁で切ってくれた。
「これの端に鍵を括りつけ、
反対の端は、ポケットのボタンのところにでも、目立たないように括りつけておきましょう。
……これは、蜘蛛の糸のおまじないなのですよ」
「蜘蛛の糸？
　六軒島の悪霊が恐れたという？」
「そう、よく覚えてますね。
この島の蜘蛛の糸には霊力が宿っていて、強い魔除けの力を持っていると言われていました。
ほら、こうしてピンと張ると、蜘蛛の糸のようでしょう？
　ほっほっほ、これで蜘蛛の糸が苦手なベアトリーチェさまは、もう悪戯が出来ないというわけですよ」
それは、……確かに道理。
ピンと張る様はまさに蜘蛛の糸のよう。
………熊沢さんが言うのだからきっと、強い魔除けの力が宿ってるに違いない。
この凧糸を何本も作ってもらい、なくしたくない物みんなに括りつけておけばいい。
……でもそれは、ちょっと考えるまでもなく、現実的なことではない。
私が、凧糸だらけになってしまう。
「例えば、鉛筆とか消しゴムとか……。
そういう、括り付けられないものはどうしたらいいですか？」
「ほっほっほ、そういう時は、別のおまじないがありますよ。
それは、鉛筆さんや消しゴムさんに、お家を作ってあげるおまじないですよ」
お家を作る…？
　……屋根を作ったり、寝床を作ったりしてあげる？？
「お家を作るのではなく、お家を決めてあげるのですよ。
……例えば、この凧糸を切った包丁さんも。
“僕、モウ、オ家ニ帰ル〜！”って。
うふふふ、寂しがり屋さんだから、すぐにお家に帰りたくなってしまうの。
だから、お家じゃないところに置いてしまうと迷子になってしまって、クスンクスン泣いてしまうんですよ」
「……ほら、こんなところに置きっ放しにしたから、包丁さんが寂しくて泣き出してしまいましたよ…？」
「……可哀想です。
包丁さんを、お家に帰してあげなくちゃ…」
「包丁さんのお家は、ここですよ？
　ほら、家族の包丁さんたちがみんな待っているお家ですよ。
“ママ〜、タダイマ〜”、“オカエリ〜”って。ね？」
熊沢さんは流しの下の、包丁入れに包丁を戻す。
ただそれだけのことなのに、大冒険をして迷子になった包丁が、やっと家に帰りついたような小さな感動を覚えた。
彼の納まるべきスペースに、ストンとしまわれると、
……包丁一家は無事に勢揃いして一家団欒が始まった…。
あとは家族仲良く水入らず。
熊沢さんは、そっと戸を閉める…。
「魔女に隠されてしまって困る物は、きっと寂しがり屋さんなんですよ。
だから、魔女が、楽しいところに連れて行ってあげようねって言うと、喜んでついていってしまうんです。
そうならないためには、どうしたらいいでしょうねぇ？」
「お家にすぐに、帰してあげる……」
「そうですよ。
寂しがり屋だから、すぐに魔女についていってしまう、いけない子たちなんですよ。
だから、すぐにお家に帰してあげないと」
「……ほら、さっき、凧糸で縛ったままそこに置きっ放しのマスターキーさんも、
早くポケットのお家に帰りたい〜って、クスンクスン泣いてますよ？」
クスンクスン……。
寂シイヨウ。
ようやく、寂しがるマスターキーの声が耳に届く。
私は慌ててマスターキーを取り、
括りつけた凧糸のもう片方の端をポケットのボタンのところに括りつけ、ポケットに鍵を収めた。
「ほぅら、タダイマ〜、って。
マスターキーさんも寂しがり屋だから、お仕事で使った後は、すぐお家へ帰してあげましょうねぇ。
こういうお友達を、少しずつ増やしていけば、ベアトリーチェさまも、だんだん悪戯は出来なくなりますよ…」
ジャラリ、ドシャ。
休憩時間を終えて、次は何の仕事を手伝おうかと立ち上がった時、
何かにピンと引っ張られ、マスターキーの鍵束が床に落ちた。
……私はまたしてもうっかり、マスターキーをソファーの脇に置いて、
そのまま忘れてしまっていたらしい。
それが立ち上がった拍子に引っ張られて、床に落ちたのだ。
もし、熊沢さんの蜘蛛の糸のおまじないがなかったら、
私はきっと、またマスターキーをここに置き忘れただろう。
ひとりぼっちで取り残されたマスターキーは、また魔女に連れられて、どこかへ隠されてしまう…。
ふぅ、危ないところだった…。
そして、置き去りにしてしまいそうになり、マスターキーが、お家へ帰りたいとクスンクスン泣き出すのを、再び聞く…。
「………ごめんね。
ほら、ポケットのお家へ帰ろうね…」
ワーイ、オ家ダ〜。
タダイマー！
…………………………。
……よかった。
…また、魔女に悪戯をされるところだった……。
「何と、まぁ…！
　糸で結ぶとは、面白い真似を！」
突然、頓狂に驚く呆れ声が肩越しに聞こえる。
それは声無き声。
聞こうとしなくては耳に出来ない、魔女の声。
「………ベアトリーチェ…？」
「そうであるぞ、我が友よ。
ぼんやりとまた、鍵を置き忘れるから、それでからかってやろうと思っていたら…！」
「熊沢さんに習った、蜘蛛の糸のおまじないです。
どうやら、しっかり効き目はあったようですね」
「うむ。
悔しいが効き目はあるぞ。
とても触れたいとは思えぬ。
そなたも、剃刀の刃に指を当て、横に滑らせたくはあるまい？」
「……うわ、……ひどい例えですね…。
指が痛くなってきた…」
「しかし、良かったではないか。
また鍵をなくしたと、夏妃に怒られずに済んだぞ。
くっくくく、妾のお陰だな、感謝せよ！」
「どうして」
「妾が腹立たしかったからこそ、まじないを覚えたのであろう？
　そのまじないで、そなたは鍵をまたしても置き忘れるというウッカリを、こうして防げたではないか。
つまり、妾のお陰も同然ということよ。
わっはははは、感謝されるのも道理であろう？」
「ん、……んん……」
すごく腑に落ちないが、魔女の言い分は一理ある。
ベアトリーチェに酷い目に遭わされたから、私は熊沢さんに打ち明け、おまじないを習ったのだ。
仮に魔女の悪戯がなくとも、
……おまじないがなかったら、私はマスターキーをここに忘れたまま仕事に行ってしまっただろう。
そしたら、……また鍵が見つからなくって、きっと大騒ぎをするのだ。
「こういうのを一罰百戒という。
妾は友人として、そなたのミスを過剰に悪戯して思い知らせることで！
　こうしてそなたを立派に教育したというわけなのだ」
「……ん、んん……。
感謝すべきは熊沢さんにであって、あなたにではない気がします」
「やれやれ。
魔女とはつくづく、感謝されぬ稼業よ。
くっくっく」
「とにかく。
今回は私の勝ちですね。
さ、もう仕事に行かなくちゃ」
「良かろうとも、我が友よ。
今回は勝ちを許そうぞ」
「されど妾は諦めが悪い。
この負けを取り返すべく、以後さらにますますにッ、そなたのミスを探そうと窺い続けるであろうぞ。
心せよ。
そそっかしいそなたが置き忘れる小道具など、いくらでもある。
それら全てに凧糸を縛るわけにも行くまい。
くっくくくく…！」
「蜘蛛の糸のおまじないだけではありません。
……お家へ帰してあげるというおまじないも習いました。
もう二度と、あなたの思い通りにはさせませんので」
「ふっ。
どの程度、そなたがやれるものか、拝見させてもらおうぞ。
それにしても。
何とも晴れやかな笑顔を見せおって。
魔女が来るのは笑う門でなく、泣きっ面が相応しい。
もう休み時間は終わっているぞ。
せいぜい今日も、先輩たちの足を引かぬように仕事に精を出すが良かろう」
「えぇ、今日は素敵な天気の日曜日。
お仕事、がんばらなくっちゃ」
「せいぜい励め。
そうそう、玲音の機嫌が朝から悪い。
目を合わせぬ方が良かろう。
それから水難の相が出ておるぞ。
水の入ったバケツの近くでは、常に注意するが良かろうぞ。
……そなたのこと。
きっと我が期待を裏切らず、バケツを引っ繰り返して叱られてくれることを、心待ちにしている」
「くす。
……ありがとう、ベアトリーチェ」
かつて、姿をまだ視られなかった頃。
我はこの悪戯好きの魔女が憎くて憎くて仕方なかった。
しかしこうして会話が出来るようになると、……ただの嫌なヤツではない気もする。
無論、感謝する謂れなどない。
ベアトリーチェという魔女は、退屈を愛さず、人の不幸を嘲笑うことで糧とする。
ニンゲンと魔女は違う。
相容れぬ存在。
ではあっても、……友人になれそうな、そんな気がした。
もちろん、相手は魔女。
油断してはいけない。
でも、油断しないことはとてもよいこと。
彼女にもう何の悪戯も許さないように、おまじないや工夫で注意をすることは、まったく悪いことじゃない。
そしてそれは、魔女の悪戯がなくても、我の仕事上、生活上、とても役立つものだ。
なるほど、ベアトリーチェという魔女は確かに天邪鬼。
憎まれ口を叩きながら育める友情というのも、どうやらあるらしかった…。
「あの日から、目に見えて変わりましたよね」
「色々なおまじないのせいかな？！」
「ほっほほほ。
ですねぇ。
あの子は本当に律儀な子だから。
私の教えたおまじないを、しっかり守っているようでしたとも」
「いちいち、凧糸で縛って？
　あるいは、いちいちお家へ帰る〜って？」
「えぇ。
時折、口に出してやってました。
まるで、お道具とおままごとをしてるみたいで、とても可愛らしかったですよ」
「子供みたい！」
「子供でしょ？」
「「あっはははははははははは！！」」
「大人になら、同じ言い方をすれば伝わりますけれど。
子供は本当に色んな子がいて、色々な言い方があるんです。
それをちゃぁんと見つけてあげれば、ものは上手に教えられるんですよ」
「怒られる方が覚える子、褒められる方が覚える子、色々ですものね」
「近所の子に、ちゃんと物をしまわないと、妖精さんが隠しちゃうぞ〜って脅したこともありましたっけねぇ。
ほっほっほ、その妖精が、あの子の場合は、魔女になったというだけの話……」
「しかし、何だか運命的な話だね！」
「だって熊沢は、この子がベアトリーチェの子だって、知ってたんでしょ？」
「えぇ、知っていましたとも」
「ベアトリーチェの子に、魔女ベアトリーチェが悪戯するから、物をちゃんと片付けるようにって教えるなんて。
……何だかおかしいですね」
「ほっほっほっほ……。
だから、あの子が、物を魔女に隠されて悪戯をされると言ってきた時、思ったのです」
「これはきっと、亡くなられたベアトリーチェさまが魔女になって、
自分の子に、物を片付けなさいと教えに来ているに違いないと。
……だから、あの子には、そう教えるのが一番だと思ったのです」
「物を置いた場所をすぐ忘れるとか、すぐなくすとか、そういう悪評があったのに。
それを払拭してからは、どんどん明るくなっていきましたね」
「弱点は、克服することで強みとなり、
自信となって人をたくましくしてくれるのです。
……あの子のそんな、日々の小さな成長が、
それはもう、実の孫のように可愛らしかったですとも」
「「「源次さま、お疲れ様です」」」
「……皆、大掃除ご苦労だった。
普段、使うことも少ない客室だが、いつ何時、大切なお客様を泊めることになるやもわからぬ。
清掃もまた、寸分の気の緩みもあってはならん」
「無論です。
使用人一同、心得ておりますっ」
「……そうあってほしい。
見回ったところ、これを拾った。
これは誰のであるか」
源次がポケットより取り出すのはマスターキーの束だった。
……誰かがマスターキーを落としたらしい。
使用人たちはぎょろりと、前科者である私の顔を一斉に見る。
「なぁにぃ？　またヤスぅ？」
「そ、そんな決め付けはいけませんよ」
「私はもちろん持ってるわよ。
こんな大事なもの、落とすわけがないっ。
みんなは？！」
「持ってます…」
「持ってるー！」
「ほらヤス、あんたじゃない！
　この間、奥様にきつく絞られたのに、まぁだわかってないの？！
　これだからあんたはッ！」
「……いつもの我ならば、
冷たき目線を集めただけで、非のあるなしにかかわらず萎縮して謝ってしまうだろう。
しかし、もう我は違う。
だから誇らしげに、蜘蛛の糸を引くそれを、高々と掲げるのだ……」
「…………………ほぅ。
……落とさないようにという工夫か。
良い心掛けだ」
源次さまの表情は無表情なまま何も変わらない。
でも、その言葉は紛れもなく褒め言葉だった。
「くす。そうです。
もう落とさないんです。
だって、おまじないがありますからね」
……うん。
「我は誇らしく頷き、満面の笑みを浮かべるのだ。
この日、この時、この瞬間の誇らしげな体験は、
我の幼少の記憶に、忘れがたい１ページを刻むこととなる……。
されば。源次が見付けたる鍵は誰のもの……」
「……………っ」
ひとりだけ、鍵を掲げていない使用人がいた。
そして、ヤスの鍵に決まってんじゃないの？
　私のわけないじゃない、
ブツブツと言いながらポケットをまさぐり、顔が蒼ざめる…。
「日々の仕事に、寸分の気の緩みもあってはならん。
だが時に失敗はある。
それを咎めぬが、己を顧みず、仲間の失敗を決め付ける態度は到底、褒められたものではない」
「も、
申し訳……
ありません…」
真っ赤になって俯く先輩使用人。
その後ろに、……私以外の誰にも姿は見えないのだろう、あの魔女の姿もある。
「くっくっく！
　我が友はもはや同じことは繰り返さぬぞ。
何しろ、妾が虎視眈々と狙っているのに、一向に隙を見せぬのでな！
　しかし残念。
こやつが鍵をなくしたのなら、さっそく悪戯をしてやれば良かった…！」
「そういう悪戯は私だけにして下さい」
「え？
　何か言った？」
「う、うぅん、何も……」
「してやったりと思うつもりはないけれど、
鈍臭いといつも馬鹿にされている我が、ようやく胸の晴れた一日であった。
この日を境に、ようやく我は、右代宮家の使用人としての生活に、慣れたと自覚できるようになるのである……」
「褒められると、自分は認められたって気持ちになるよね！」
「大事なことだ。
人の成長に欠かせぬ」
「人は成長すると、どうなるのかしら？」
「まず、余裕が生まれる。
それまで、本当にこれで正しいのかと怯えながらしていた仕事が、自信を持って為せるようになるのだ」
「確かに！
　気楽になれば、余裕も生まれるね！」
「余裕が生まれると、どうなるのかしら？」
「日々を楽しめるようになる。
源次風に言えば、気を弛ませることが出来るとでも言おうか」
「気を張りっぱなしじゃ疲れてしまう！
　それは良いことだね！」
「ってことはそれってつまり、サボれるようになるということ？」
「サボると言えば聞こえは悪い。
しかし、要領よく仕事をこなし、余った時間で日々を楽しむことは、決して悪いことではないぞ。
そういう時間は、人間を豊かにしてくれるものだ」
「そういえば、郷田はよく、仕事の合間にクロスワードパズルをしているね！」
「余った材料で、勝手に創作料理を作ったりもしてるわ！」
「適度に遊び、気分をリフレッシュさせるのは、効率上も悪いことではなかろう。
創作料理も、遊び心と仕事の融合と言える」
「あの源次とて、誰も見ていぬところでは、程よくサボっているはずだぞ。
テレビを見たり、主の酒をくすねたり。
小難しい本を読んでいたりしているわ」
「「あの源次がーーー？！」」
「くっくくく！
　要は、うまく仕事の合間を縫って、要領よく遊ぶということだ。
過ぎれば気の弛みとも言われよう。
しかし、仕事と遊びのメリハリがつけられるようになって初めて、人は一人前になるのだ。
つまるところ、仕事だけで精一杯なうちは半人前ということよ」
「じゃあ、あの子は、仕事の合間に遊ぶということを覚えた、ってこと？」
「あの生真面目な子が、サボりを覚えるなんて、ちょっと考え辛いね！」
「交流を覚えた。
親切にしてくれる熊沢との仲を深め、
本の貸し借りと、その感想を語り合う関係を得た」
「我にも学校にて友人はいたが、仕事の都合もあり、友情を深め合うには至ってなかった。
気取らぬ朱志香も親しくしてはくれたが、夏妃の厳命もあり、一緒に遊ぶことも出来なかった」
「……そんな我にとって、いつも母のように優しくしてくれる熊沢は、もっとも親しい存在であった」
「孫ほども離れた二人のこと。
駆け回って遊ぶわけではない。
熊沢の趣味に、興味を持ったのだ」
「熊沢の趣味って何かしら！」
「本だ。
意外かも知れぬが、あの熊沢、なかなかに推理小説を好んでおった」
「どんな本か、関心を持つ内に、自分も読んでみることに？」
「その通りよ。
推理小説は、読みながらに語らうのもなかなかに楽しい。
すでに答えを知る熊沢にしても、若き知性がどのような推理を見せるのか、
聞くのはさぞや楽しかったに違いあるまい」
「無論、いきなり熊沢の読む難解なものから入りはしなかった。
まずはお奨めを聞き、学校の図書室から探してきて読んだ。
使用人室にも持ち込み、休憩の合間などに、少しずつ読み進めた」
「そして新しい推理が浮かぶ度にそれを熊沢に話し、
すでに答えを知っている熊沢はにやにやと笑いながら、我の推理に相槌を打つ。
……それが、我にとっての楽しい時間だった」
「お風呂行かないの？
　浴場の時間、終わっちゃうよ？」
「……うん、…もうちょっとだけ……。
今、また人形が減ったところ…」
「くす。
すっかりミステリー好きになっちゃって。
あんまり熱中して読んでると、また興奮して寝付けなくなっちゃうよ」
「………熊沢さんが言うには、犯人はすでに登場してるって言うんだけれど…。
でも、全然わからない…」
「それ、どんなお話？」
「全員が招待状に招かれて、小さな島にやってくるところから始まるんだ。
そして迎えの船は来ないまま、それぞれが童謡を連想させる死に方で発見され、その度に人形が減っていて……。
……面白い。
まるで六軒島で事件が起こってるみたい」
「それ、すごく有名な推理小説だよね。
最後、犯人がメッセージボトルで真相を告白するまで、完全犯罪だったんだっけ？
　すごいよね」
「しーッ、
しーッ！
　楽しく読んでるんだから先を言わないで！
　お風呂行っちゃいなよ、私は後でひとりで行くから…！」
「はいはい。
……じゃあ、後でね。
お風呂、忘れちゃ駄目よ？」
紗音は着替え一式を持って、微笑ましそうに笑いながら部屋を出て行く。
今晩中に全部を読み切ることは出来ないだろう。
それがわかっていても、止めどころが見つからず、ついついページを進めてしまうのだ。
ミステリーという新しい娯楽。
思考や推理という、知的遊び。
そしてそれを熊沢さんに話すことでの交流。
……その全てが私を虜にしていた。
「そなたもすっかり本の虫であるな。
まぁ、熱中して寝不足にでもなってくれれば、妾も悪戯のし甲斐があるというもの」
「あなたを喜ばせるわけにはいかない。
じゃあ、適当なところで終わりにしなきゃ」
「くっくっく。
………妾の生まれた太古の時代には推理小説なる娯楽はなかった。
そなたの肩越しに読ませてもらっているが、なかなか面白い読み物であるな」
「ベアトはこの事件、誰が犯人だと思う？」
「今読んでいる、その本の？」
「そう。
このメッセージボトルの差出人って何者だろう」
「孤島に犠牲者を呼び寄せし犯人であろうが」
「この島には１０人しかいない。
そしてこのメッセージボトルの差出人はUNKNOWN……」
「島に１０人を閉じ込め、どこか遠くで、暢気に餓死を待っているに違いあるまい」
「いいえ、違う。
島にいる。
１０人の中に紛れ込んでる。
それが誰か、わからない…」
「なぜに、島には１０人しかいないと決まっておるのか」
「……そういうことになってるから」
疑ったらきりがないというか、ミステリーのお約束というか、……うぅむ…。
「島の主であろう？
　隠し部屋に潜んでおるのかもしれん。
あるいは、妾と同類！
　千年を経た魔女かも知れぬぞ！
　いやいや、たかだか１０人を殺すのにこの手間では、千年は経ておらぬな。
この魔女、せいぜい４９５年程度しか生きていまいぞ。くっくくくく！」
「推理小説にはよく、密室が登場する。
そしてその表現としてよく、魔法でも使ったとしか到底思えぬ云々、という行が出てくる。
……そして私の目の前に魔女がいるわけだけど、複雑な気分」
「ふ、くっくくくくく！
　密室殺人とは面白いものであるな。
……オチを読めば、それは人間小説、即ち推理小説となる。
しかしもし、オチを破いて失わせれば。
それは魔女小説、即ち幻想小説となる」
「………ふぅん？
　面白い解釈。
推理小説は、人間小説と魔女小説の紙一重だと？」
「トリックがあれば、人間小説になる。
なければ魔女小説になる。
そなたが読むその本の、最後のほんの数ページを破り取るだけで、
そやつをUNKNOWNとして、妾に列する魔女とすることが出来るわけだ…！」
「……意外に至言かも。
……答えなき推理小説の犯人は魔女、か」
「この世の闇は全て我ら魔女のものよ。
さすれば妾は、全世界古今東西、全ての推理小説に犯人として君臨できようぞ」
「ちゃんと推理して全貌を暴けば、魔女をやっつけられますけどね」
「くっくくくくく。
推理小説とやらは、やはり面白い。
これは実に愉快な思考のゲームであるぞ」
「そうです。
これは思考のゲーム。
作品と戦い、推理を得て、同じ本を読んだ仲間たちと議論で戦う」
「いいや、魔女と人間の戦いでもあるぞ。
妾の密室殺人という名の魔法を許すか、否定するかの、
ミステリーという名のチェスである！」
「……………………。
……これは私の読書ではなく、あなたとのゲームだと？」
「如何にも！
　先ほど紗音が言うには、この話。
ラストではメッセージボトルによって、真相が明かされるというではないか。
つまり、それまでに物語の真相を暴くことが出来ねば、そなたの負けということだ」
「何しろ、メッセージボトルが、たまたま目に付くところに漂着したから良いものを。
もしも、割れて沈み、誰の目にも触れなかったなら、それは完全犯罪であり、
即ち、人間には不可能、魔女の犯行ということではないか」
「……面白い解釈。
私と、魔女の戦い。
…………うん。
ちょっぴり面白い解釈」
「くっくっく！
　これより妾は、そなたがそれを読み終えるまで！
　４９５年の魔女、UNKNOWNであるぞ！
　そなたに我が孤島殺人のトリックが見破れるかなァ？
　くっひっひゃっはっはっは！」
「……ひとつ、推理が出来た。
つまり、あんたは私と遊びたいってこと？
　私がずっと本ばっか読んでて、あんたに構わないものだから」
「そうとも言う！」
「ぷ、」
「「はっはっはっはははははははははは……」」
……ちなみに。
この本を巡る、私とベアトのゲームは、私の敗北で終わった。
結局、私は満足な推理を出せず、メッセージボトルにて真相を知ることになる。
たまたま漂着したからいい。
もしベアトの言うとおり、海の底に沈んでいたら、私は真相を知れない。
即ち、私はメッセージボトルの差出人を、魔女と認めなくてはならないのだ。
小説の中の、単なるジャンルに過ぎないと思っていた、ミステリー。
それが、紙一重で、魔女と人間が、幻想と真実を争うゲームに様変わりするなんて。
私は、この新しい“ゲーム”に、瞬く間に虜になっていく。
月日を重ねぬうちに、私は学校の図書室の推理小説を全て読み尽くし、
大人向けの推理小説にも手を出し始める。
熊沢と議論し、
紗音と議論し。
魔女と真相を巡って、推理のチェスをする。
その日々の、何と愉しきこと……。
あぁ、我こそは我にして我らなり。
我を虜にする、楽しき知的ゲームに、乾杯……。
