「…………これで。
……私の話は、おしまいです」
「あら。
……それでおしまい？
　そこからの２年間が楽しいんじゃないの…？」
「必要ねェ。
……どれだけ苦しみ、葛藤したか。
過去のゲームであれだけ語らせて、これ以上、語らせる必要はねェ」
「…………魂が満たない家具たちの葛藤、………ですか」
「決闘はしたのです。
決着も、つきかけていました。
………しかし、１９８６年という年は、……余りに無慈悲が過ぎました」
「……運命を、呪ったろうな」
「はい。
………あと１年、早ければ。
……あるいは、遅ければ」
「決闘の勝敗は、違う形ではあっても、ついただろうな」
クレルは沈黙し、俯く。
……時間さえ、与えられれば。
あるいはむしろ逆で、悩む時間さえ与えられなかったなら。
全てが、恨めしい。
なぜ、どうして、……１９８６年なのか。
「私は、
……委ねる、決断をしました」
「………委ねる……」
「先代当主より全てを受け継いだ儀式の時のように。
……私もまた、奇跡という名の運命に身を委ねることを選びました」
ルーレットに、身を委ねたといった方が、正しいかもしれない。
私は、私たちは、……自分たちの運命さえ決められなくて。
全てを運命に託したのです。
誰かが、報われるかもしれない。
{n}あるいは全員が結ばれて、解放されるかもしれない。
{n}さもなくば誰かがこの愚行を、止めてくれるかもしれない。
「……どの運命をルーレットが指し示そうとも。
私はそれに従うことにしました。
私は、運命に、抗わない。
……抗ったって、……いつだって運命は私に、非情だったんですから………」
クレルは俯き、涙の雫を一滴、零す…。
人の可能性は無限だと、ニンゲンたちは軽々しく口にする。
{n}しかし、無限の魔女は、……本当は有限であることを、知ってしまった。
だから彼女は、その有限の運命の中に、無限を見出そうとした。
自分の運命を、神に委ねることで、無限を見出そうとした。
しかしそれは、自分の運命の放棄ではない。
{n}なぜなら、運命のルーレットに、絶対の意思で臨んだから。
誰も碑文の謎を解けないなら、誰も絶対に逃れられない、絶対の、運命。
それで島を閉ざした。自分ごと。
１９８６年１０月４日から５日は、絶対の意志で封じられ、
………その狭い時間と島の中で選ばれるいずれかの運命に、……彼女は身を任す。
「………これで。
今度こそ、私の告白はおしまいです。
……私の、事件への動機は、もう充分でしょう。
………これでわからぬなら、もはや語りません。
どうせ、私の心など誰も、わからぬでしょうから」
「そうだな。
……もう、それ以上を語る必要はねェ」
「……運命の袋小路に迷い込んだ私にとって。
……理御。あなたが、どれほどの希望であるか、わかるでしょうか」
「……………………。
…………私は、あなたの、別の可能性」
「あなたが幸せであることは、妬ましく、そしてそれ以上に眩しくて、………嬉しいのです。
……あなたという未来がありえた。
………今の私にはそれだけで、………救いなのです」
「………私は、………………」
「……私の分まで、幸せになって下さい。
あなたに最後に会えて、良かった。
………感謝します。
ベルンカステル卿」
「………私はあんたの葬儀を執り行なってるだけ。
感謝なんていらないわ。
……では、そろそろおしまいにしましょうか。
亡者は亡者の国へ、そろそろ送り出されるべきだわ」
「………………はい。
私のお葬式なのですから。
私はあるべきところへ、もう帰りましょう」
「……………………………」
「そんな顔をしないで。
そして、あなたが私でなかったことを、どうか喜んで。
私もまた、あなたが私でないことを、喜んでいるのですから」
「………生きます。
……あなたの、分まで…」
「ありがとう。
………幸せになって。
そして素敵な人と出会って。
……願わくば、あなたが魔女として目覚めず、ニンゲンとして生き。
……一なる魂を以って、愛するたった一人の人を愛しぬける…。
……そんな人生を送ることを、願っています」
「…………はい……」
「ウィルさん。
あなたという傍観者に、感謝します。
……あなたは、私が本当に理解して欲しかったあの人ではないけれど、……私の心を救ってくれました」
「俺はお前を、理解する。
心を、蔑ろにしねェ」
「………ありがとう。
…………私は理解してくれた、素晴らしき傍観者のあなたに、……私の最期を、委ねたいと思います」
「…………………俺で、いいのか」
「はい。
……私にとって大事なのは、縁ある人ではなく、理解してくれた人です」
……わかってほしいと願う人に、理解されず。
……縁なき人に、理解される。
悲しいことではありません。
むしろ、縁もないのに理解してくれたその奇跡に、感謝します。
「あなたは良き傍観者であり、私を理解して下さった、たった一人の人。
……それで、縁には充分です」
「…………わかった」
「私の心臓を、……名も無き素晴らしき傍観者のあなたに、捧げます」
「………………………」
「……理御。
下がりなさい」
「え？
　……何が、始まるんですか…」
「ミステリーは、探偵が引導を渡さなきゃ、死ねないのよ」
「…………お前の心臓だけ、止めればいいのか…」
「死者を弔う時、心臓だけを棺に納めますか」
「………わかった。
……土より生まれた者は、土に帰る。
……お前の全てを、土に帰そう」
「土は土に。
灰は灰に、塵は塵に。
幻は幻に。
そして、夢は夢に」
「………………あぁ」
「………それでは、始めましょう。
………私の、埋葬を」
「いつでもいい」
「始めましょう。
……まるで、私の最後のゲームの、最後のように」
ウィルの背中に光が集まり、一振りの刀を顕現させる。
ゆっくりと、……それを引き抜く。
真実と虚構を鋭利に斬り分ける漆黒の切っ先は、
一振り、鋭く薙ぐと黒い軌跡を描き、さらに一振りを薙ぐと、白い軌跡を描いた。
「………真実と虚構を、斬って分ける。
…………来な」
刀という作法に応え、クレルの手にも、それを模倣したものが現れる。
その切っ先は、ウィルのそれとは逆に白銀に閃く。
「第１のゲーム、第一の晩。
園芸倉庫に、６人の死体」
「幻は幻に。
……土には帰れぬ骸が、幻に帰る」
ウィルの漆黒の一閃がクレルの体を斜めに突き抜ける。
刃は水面を切るかのようにすり抜けるが、……その切っ先は黄金の花びらを散らしていた。
「第１のゲーム、第二の晩。
寄り添いし二人の骸は鎖で守られし密室に」
「幻は幻に。
……幻の鎖は、幻しか閉じ込めない」
鋭き漆黒の一閃が、再び黄金の花びらを散らす…。
「第１のゲーム、第四の晩。
密室書斎の老当主は灼熱の窯の中に」
「幻は幻に。
……幻の男は、あるべきところへ」
「第１のゲーム、第五の晩。
杭に胸を捧げし少年の最期」
「幻は幻に。
……幻想の魔女と杭は、幻想しか貫けない」
「第１のゲーム、第六、第七、第八の晩。
歌う少女の密室に横たわる３人の骸」
「幻は幻に。
……盲目なる少女が歌うは幻。密室幻想」
「……………お見事です。
……やはり、あなたは素晴らしい」
「……始めから、危ういゲームだったな。
………もしもあいつが、それでも死に顔を見たいと言って踏み入っていたなら、どうしていた」
「それが、運命に身を委ねる、ということなのです」
「………お前のルーレットというヤツだな」
「続けましょう。
第２のゲーム、第一の晩。
腹を割かれし６人は密室礼拝堂に」
「幻は幻に。
……黄金の真実が、幻の錠を閉ざす」
「第２のゲーム、第二の晩。
寄り添いし二人は、死体さえも寄り添えない」
「幻は幻に。
……役目を終えたる幻は、骸さえも残せない」
「第２のゲーム、第四、第五、第六の晩。
夏妃の密室にて生き残りし者はなし」
「土は土に。
……棺桶が密室であることに、疑問を挟む者はいない」
「第２のゲーム、第七、第八の晩。
赤き目の幻想に斬り殺されし二人」
「土は土に。幻は幻に。
……幻に生み出せる骸はなし」
クレルの体を刃が通り抜ける度に、黄金の花びらが舞い散る。
……彼女の心臓を覆う花びらが、少しずつ払われていく。
魔女幻想は、花びらとなって、……散っていく。
「第３のゲーム、第一の晩。
連鎖密室が繋ぎし、６人の骸」
「幻は幻に。
……輪になる密室、終わりと始まりが、重なる」
「第３のゲーム、第二の晩。
薔薇庭園にて親子は骸を重ねる」
「土は土に。
……語られし最期に、何の偽りもなし」
「第３のゲーム、第四、第五、第六の晩。
屋敷にて倒れし３人の骸」
「土は土に。
……語られし最期に、何の偽りもなし」
「第３のゲーム、第七、第八の晩。
夫婦二人は東屋にて骸を晒す」
「土は土に。
……明白なる犯人は、無常の刃を振るいたり」
「第４のゲーム、第一の晩。
食堂にて吹き荒れる殺人の嵐」
「幻は幻に。
……黄金の真実が紡ぎ出す物語は、幻に帰る」
「第４のゲーム、第二の晩。
二人の若者は試練に挑み、共に果てる」
「幻は幻に。
……黄金の真実が紡ぎ出す物語は、幻に帰る」
「第４のゲーム、第四、第五、第六、第七、第八の晩。
逃亡者は誰も生き残れはしない」
「土は土に。幻は幻に。
……虚構に彩られし、物言わぬ骸」
「第４のゲーム、第九の晩。
そして、誰も生き残れはしない」
「土は土に。幻は幻に。
……虚構は猫箱に閉ざされることで、真実となる」
………何度も何度も、クレルの体は、漆黒の刃で切り裂かれた。
その証の、黄金の花びらが礼拝堂を満たし、……金の雪が降るように、舞い散る。
「………綺麗だ…………」
「散り際くらい、そうありたいと誰だって願うわ」
金の雪はまるで、舞台のフィナーレを飾る、紙吹雪のよう。
{n}彼女という舞台は今、……幕を閉じようとしていた。
「……では、最後の問いを」
「…………あぁ」
クレルは、……ゆっくりと両手を広げる。
{n}彼女の持つ刀は、黄金の花びらとなって溶ける。
最期の一太刀を、両手を広げて望む……。
「私は、だぁれ……？」
「幻は、幻に。
……約束された死神は、魔女の意思を問わずに、物語に幕を下ろす」
ウィルの大きく振りかぶった、……漆黒の刃が、
………クレルの姿を、薙ぎ払う。
それは、どぅっという強い風とともに吹き飛ばされ、
……人の形はたちまちの内に崩れ、黄金の花びらの嵐となって、掻き消えた。
彼女の姿が吹き飛んだ後に、黄金の心臓が宙に残されたが、
つむじ風にすぐに飲み込まれ、花びらと散った。
その黄金のつむじ風は、礼拝堂の中に渦を巻く……。
そして、花びらの渦は、……どこへともなく散っていき、……消えていく……。
わずかに残った花びらが、粉雪のように舞い散り、
その最後の残滓で、礼拝堂を美しく飾った。
………舞台中央が、細く照らされる。
そこには、物語を終えたクレルが立っていた。
そして、ゆっくりと、……やわらかに、………観客席へ向けて、会釈をした。
拍手が、広がる。
彼女の、語り終えた長い長い物語に、労いの盛大な拍手が送られた。
いつまでも。
………いつまでも。
ゆっくりと舞台は、忘却の闇で暗転していく。
深々と会釈を続けるクレルは、……終わらない拍手を浴びながら、闇と幕の向こうに、……消えていった。
……人は、罪と生まれ、誰かに許してもらうために、生きていく。
あるいは、謎と生まれ、誰かに解いてもらうために、生きていく。
彼女の謎は、未練なく、………全てがここに、解き明かされる。
人は、謎なのだ。
誰かに、自分の謎を、解いてもらいたいのだ。
{n}自分という、世界でもっとも難解な謎を、誰かに解いてもらいたいと思いながら、生きている。
自分という謎に、誰か向かい合って欲しい。
{n}そして、それを解いて欲しい。
彼女のそれは今、叶えられた……。
………もう、彼女の魂は、迷わない。
猫箱の棺で、永遠に安らかに眠れ………。
あれだけ、吹雪のように舞い散っていたのに、……もう、黄金の花びらは一枚もない。
何もかもが塵と消え、……始めから何もなかったかのように消え去り、静まりかえっていた。
気付けば、雨の音さえない。
雨はいつの間にか、止んでいた。
「…………………………」
「………あいつは、お前に会えたことだけが救いだ」
「そうだと、……いいのですが」
「逃れられぬ袋小路の運命と、自らを呪い、諦めきっていた。
……そんなあいつにとって、お前という幸せな奇跡に出会えたことは、何よりもの救いになった。
……だからそんな顔をするな」
「………………………ふ」
「お前にしちゃ、……粋な計らいだったな」
「……私はアウアウから葬儀の執り行ないを任されただけ。
……あんたという進行役を呼んで、全てを任せただけだけれど」
「ありがとう、ウィル」
「………ん」
「私がクレルに代わって、あなたに感謝します。
……異なる運命の私の未練を、全て断ち切ってくれて、ありがとう」
「………お前はもっと、頭を抱えて混乱すると思っていた」
「もう私は、理解しています。
……私が如何に、幸せに生きてきたかということを。
……何かの運命に翻弄され、異なる世界を生きていたなら、私は同じ運命の袋小路にいたかもしれない。
……しかし私は、とてつもなく低い確率の幸運の中から、今の世界に生きている。
……その価値と意味を、教えられましたから」
「……………………………」
「………なぁに？
　意外そうな顔して」
「魔女にろくなヤツはいないってのが俺の持論だったが。
……改める必要があるかもな」
「いいわよ、改めないで。
………私は退屈しのぎのために、あの子のゲームに乗った。
……そして、負けはしたけれど、楽しく遊ばせてもらった」
「……あの子はそのゲーム盤を、畳まずに逝ってしまった。
………私は遊ばせてもらった礼と、敗者の務めとして、最後の片付けを引き受けただけよ」
「………てっきり、もっと、酷ぇことをすると思ってたが」
「酷いこと？」
「心を蔑ろにした、……もっと酷ぇゲームを見せると思っていた」
「えぇ、酷いゲームにしたわ。
………あの子がファンタジーだと称するゲームを、
あんたという探偵を連れてきて、ミステリーで終わらせたわ。
……魔女幻想は見事に砕け散って、私のささやかな仕返しはおしまい」
「…………………………」
「この、絡まった恋の物語を、絶対の意思で、終わらせる。
……その絶対の意思に、絶対の魔女が微笑んで、あの子を二日間だけの魔女にした」
「……私はその二日間という限られた時間の中だけで、無限に広がる万華鏡を楽しませてもらった。
……私は祝福しないから、奇跡は起きない。
………でも、その結末さえも、あの子が望んだものよ」
「……無限の物語は、一体、どの真実で、本当は終わったんでしょう」
「さぁな。
……それを決め付けないのが、猫箱ってもんだ」
「開けば、屋敷は跡形も残らず、絵羽を除いて誰も生き残らない物語。
……絵羽は何も語らず死んだ以上、全ては猫箱の中。
………有限の箱の中に仕舞われる、無限の可能性」
「……こうして思うと。
彼女が生きて、そして死んだ島そのものが、黄金郷だったのかもしれませんね」
「猫箱を黄金郷と呼ぶならね。
……そして、その猫箱の中で考え得る、もっとも楽しい物語を、戦人は書いたわ」
「……ベアトリーチェの棺に収められた、その本か」
「そうよ。
………彼が思い描いた、彼女がもっとも幸せな物語」
「とても楽しくて、愛に満ちた、……幸せな物語でした。
……私も、あの物語が、……棺には一番、相応しいと思います」
「いいや、違う」
「……え？」
「…………クレルは言ったぜ。
……お前という存在が、彼女の希望であり、救いなんだ。
お前がこれからも幸せであることが、何よりもの、救いなんだ」
「……………………。
…………はい」
「……幸せに生きなさい。
あんたはただそれだけで、あの子の奇跡なのだから」
「はい。
………彼女の分も、………幸せに生きます」
「……よく、こいつを見つけ出したな。
あの膨大な海の中から。
……二百何万だかの中から探し出したのか」
「私如きに出来ることなんて、せいぜいその程度のことよ」
「……………ふ」
「これで、葬儀はおしまいよ。
………約束通り、結界は解いたわ。
あんたが立ち去れば、時間も元通りに動き出す」
「これでお役御免か。
早く帰らねぇと、ダイアナがまたカーテンを引っ掻き出す」
「……短い間でしたが、お世話になりました」
「あばよ。
異なる幾百万の自分たちの代わりに、幸せになりな」
礼拝堂を出ると、雨上がりの美しい空が広がっていた。
雨空と木漏れ日と、黄昏時の入り混じった空は、一言では言い表せない美しさを持っていた。
ウィルは水溜りを踏みながら、ゆっくりと石段を降りる。
{n}そして振り返らずに手を振って、そのまま礼拝堂を後にした。
その姿と足跡は次第に薄れ、……やがて完全に消え去った。
「じゃ、私も消えるわ。
……さよなら、理御」
「あなたにも、お世話になりました。
……あなたに、心無いことを言った気がします。
申し訳ありませんでした。
……あなたは、私にとても大切なことを教えてくれました」
「…………………………………」
「……何か？」
「うぅん、何も。
………感謝されるなんて、百年ぶりだから、何て返事をすればいいか、戸惑っただけよ」
ベルンカステルは肩を竦める仕草を見せた後、ふわりと宙に浮かび上がる。
そして、美しい七色の光を注ぎ込むステンドグラスを見上げて、
そこより覗き込む誰かがいるかのように語り出す。
「アウアウローラ。
これで答え合わせには充分でしょう？
　これでわからないなら、傍観者の魔女どもを集めてお茶会でも開いて、他の魔女の推理でも拝聴したら？」
「私は意地悪だから、これ以上を詳しくはやらないわよ。
考えぬ魔女はいない。
なぜなら、考えぬ魔女は死ぬか海の藻屑なんだもの」
「……さぁ、これから戻って、あんたの推理がどの程度当たってたかを肴に、一杯やりましょう。
もう悪役も巫女も疲れたわ。
私もこれでお役御免よ。
……じゃあね、理御。
そして傍観者の魔女たち」
ベルンカステルの姿が、ぽんと爆ぜて消える。
{n}ひらりと、黄金の花びらが一枚、閃く。
……理御はそれを拾う。
{n}この礼拝堂に残った、唯一の奇跡の痕跡……。
その時、賑やかな話し声が聞こえてくる。
親族たちだ。
ぞろぞろと控え室から出てくる。
「理御、ここに居たのですか。
探しましたよ」
「母さん。
申し訳ありません。
少し考え事をしていました」
「やっと雨が上がったみたいやな！
　いい天気みたいや！」
「皆さん方。
屋敷へ戻ろうじゃないかね。
これでベアトリーチェの葬儀は終了だそうだ」
「お父さん、当主様は？」
「今、来るぜ。
今日はさんざんだったな。
親父の葬式ごっこに付き合うのも疲れるぜ」
「そんなこと言っちゃ駄目よ。
大事なセレモニーだったわ」
「そうね。
お父様にとって、大切な儀式だったと思うわ」
「私、お腹空いちゃったわ。
郷田さん、何か作れない？」
「はい！
　すぐにお茶のご用意を致します」
「………理御はどこか…！
　肩を貸せ」
「当主様…！　ただいまっ」
遅れてやって来た金蔵に、理御が駆け寄る。
「……今日は一日、ご苦労だった。
……ベアトリーチェの葬儀は、これで終了である」
「はい。
……ベアトリーチェの魂も、きっと救われただろうと思います」
「………………。
……なぜ、そうわかる？」
「さっきまで、私はベアトリーチェと一緒にいました。
……そして彼女が、未練なく旅立ったのを見届けました。
だから、わかります」
「…………………………………」
「……私が、それを保証します」
「そうか。
…………お前が言うなら、間違いはあるまい」
親族たちはぞろぞろと礼拝堂を出る。
{n}金蔵に肩を貸しながら、理御も礼拝堂を出る。
雨雲の隙間からの木漏れ日が神秘的で、
……まるで天国への階段のように見えた。