そして年月はゆっくりと降り積もる。
彩を得た我が日々は、春の木漏れ日に笑い、夏に入道雲を見上げ、
秋には落ちる木の葉を愛で、冬は稀なる雪化粧を楽しむ。
そんな日々が繰り返されるうちに、決して小さくない環境の変化が重なっていった。
それは、福音の家より来た使用人たちの入れ替わりである。
学校のように学年があるわけではないので、誰が何年で辞めると、厳密に決まっているわけではない。
何年で六軒島を“卒業”するかは、使用人たち個々人と環境が判断することなのである。
よほど環境が合わない使用人なら、来て３日ともたない者もいる。
何しろ、六軒島での生活は厳しい。
福音の家ももちろん厳しいが、六軒島ならではの決まりごとも多く、
使用人たちを統括する夏妃の指導も厳しい。
窮屈に感じることも多いだろう。
その窮屈さと給金を秤に掛け、彼らは自ら、卒業の時期を判断するのである。
また、時には右代宮家の方から、就職先の斡旋があり、新しいステージへ羽ばたくよう勧められることもある。
そのサイクルは、大抵は２〜３年程度。
誰が決めたわけではないが、それが彼らの勤続の、一つの目標であり、暗黙のルールとなっていた。
しかし、我はそのルールからも外れていた。
未だ、新島の学校に通い続けながら、使用人生活を続けている……。
その年、ごっそりと福音の家の使用人たちが辞めることとなった。
仲の良い使用人たちが、連れ立って同時に辞めることは珍しくなかった。
我だけを残し、福音の家から来た仲間たちは一斉に、この島から卒業していった…。
我は、別に彼らと仲が良かったわけではない。
むしろ、ヤスヤスと呼ばれ、いつまで経っても半人前扱いだったので、不愉快なくらいだった。
せっかく後輩が入ってきても、
先輩たちが私のことを、ヤスはよく物をなくして云々と吹き込んだため、
新しい仲間が来ても不愉快なままだったのだ。
その、不愉快な先輩も同輩も後輩も、一度に辞めることとなった。
右代宮家は去る者を追わない。
そもそも、使用人としては、大人の方が使いやすい。
あくまでも福音の家の使用人は、研修として受け容れているだけだ。
だから、誰も引き止めず、私以外の使用人たちは、一度に辞めた……。
「じゃーね、ヤス。
あんた、物を無くしたりするんじゃないわよ」
「……もう、無くしたりなんかしてません」
「ふんっ。じゃーね。
奥様の言うこと、よく聞くのよ。
後から来る仲間に迷惑掛けるんじゃないわよ」
「……未だに謎よね。
どうしてヤスはここに推薦されたの？」
「それを言ったら、未だに奥様がヤスの勤務を認めてる方が意外だわ」
「逃げ出さない分だけ、根性があるってもんだ。
しっかりな、ヤ・ス」
「わ、私、……ヤスって呼ばれるの、嫌いです…」
最後の最後に、……彼女らに言い返したかった一言を、ようやく口に出来る。
しかし彼女らは、大して気にも留めず、荷物をまとめてぞろぞろと出て行くのだった…。
「……………………」
「……みんなとは、ついにお友達になれなかったね」
「なりたくもなかったし」
「うん。
向こうもそうだったろうし、お相子だね。
あの人たちのことは、もう忘れちゃおう。
もう、お互い、何の関わりもない。
だから、心に留める必要もない」
「…………うん。
……そうだね」
ちょっとだけ、悔しかった。
最後まで彼女らに、私がしっかり一人前になったことを、認めてもらえなかった。
「人は、最初の印象をいつまでも引き摺る生き物だからね。
……だから仕方がない。
あなたがどんなに素晴らしい人間に成長しても、
彼女らはきっと、いつまでもヤスと呼び続けて、あなたを馬鹿にしたと思うもの。
そんな人たちに認めさせようと思うなんて、全然意味のないことなんだよ」
「……そうだね。
うん、紗音の言う通り。
もう、あの人たちのことは綺麗さっぱり忘れるよ」
「それがいいよ。
あなたには私や熊沢さんなどの、素敵な友達がいるじゃない。
そして、新しい使用人の人たちの前では、今度は一人前の姿を見せてあげればいい」
まったく、紗音の言う通りだった。
私は、あの蜘蛛の糸のまじないの鍵を高々と掲げたあの日以来の、誇らしげな気持ちを取り戻す。
……福音の家の使用人たちの中で、自分が一番の古参となったのだ。
新しく来る使用人は、相変わらず私よりも年上だろうけれど。
私が、先輩として色々教えなきゃ。
源次さまも、これからは先輩として指導するようにと言ってくれてた…。
うん。
……がんばろう。
「その意気だね。
一緒にがんばろう」
「うん！」
「明日音と申します。
よろしくお願い致します」
「鐘音と申しまーす。
よろしくお願いしまーす」
…………………。
新しく来た人たちは、……何というか、ちょっと軽薄そうな感じ。
私が初めて右代宮家に来た時は、ものすごく緊張していたものだけど。
彼女らの様子には、そんなものは微塵も感じられなかった…。
「えぇ。
基本的には成績が優秀で、品行方正な子が選ばれます」
「どうやって選ぶの？
　誰が選ぶの？」
「理事の先生方が来て、面接をされるんです。
他にも、日頃の素行とか…」
「じゃあ！　先生の前でだけいい子ぶってても、合格できちゃうってことも？」
「……まぁ、
その、
……先生が見て、良いと判断されれば合格することも…」
「福音の家よりやって来る子たちは、いつだって個性的だった。
それが使用人としての日々の中で研磨され、
やがては右代宮家の使用人の名に恥じない立派な姿に成長していくのだ」
「とはいえ、それを促すのは先輩使用人たちの役目。
……今や我だけが古参である以上、彼女らを立派に導く責務があるのだ」
「新しく来た子たちは、どんな感じだった？」
「もちろんエリートね！
　品行方正な！」
「……奥様や源次さまの前ではそうだったと思います。
でも、
……目上の方がいらっしゃらない時はその、
……ちょっと不真面目だったみたいで…」
「明日音さん…。
お道具は使う度にちゃんと台車に戻して下さい」
「きゃっははははは！
　……え？
　はーい。ごめんなさーい」
私も先輩として注意する。
「鐘音さんも、そんなとこに鍵を置いちゃ駄目です。
なくなっちゃいますよ」
「なくしませーん。
私、置いた場所は絶対忘れませんからー」
かつて私が、ここへ来たばかりの頃も、よく先輩使用人たちにそう怒られたものだ。
先輩だったら、もっと嫌みったらしく、ネチネチと言っただろう。
それが嫌だったから、私は諭すようにやさしく言うのだが、彼女らは真面目に聞いてくれない…。
「い、いいですか。
このお屋敷には魔女が住んでるんですよ…？」
「おぉ、ベアトリーチェよ〜！」
「きゃっはははは！　それ似てるぅ〜！」
「まさか、紗音ちゃんも。
それ信じてるわけじゃないですよねー？」
「い、いえ、本当にいるんですよ…。
物を放ったらかしにしておくと、魔女が悪戯して隠したりするんですよ…」
「本当です。
私も何度もひどい目に遭わされたことがあるんですから…」
「魔女が物を隠すなんてー」
「そんなこと、あるわけないじゃないですかー」
「魔女なんてそんなのー、」
「いるわけないすィ〜！
　きゃっははははははは！」
「いるわけないです。
……魔女なんて」
「……悪戯だと思ってました。
いや、……そう思っていられるうちが気楽だった気がします」
「魔女ベアトリーチェは、確かにいたと思う…？」
「私は信じない」
「……ベアトリーチェであったかは、わかりません。
でも、人間じゃない何かは、
……確かにあのお屋敷にいたんじゃないかと思います」
「人間じゃない何かというのは、ベアトリーチェの可能性もあると思う…？」
「馬鹿馬鹿しい」
「……私も馬鹿馬鹿しいと思いたい」
「あれはきっと、ヤスの悪戯、うぅん、仕返しでしょ」
「私も、最初はそう思ったけれど……」
「悪戯では説明できないことがあった…？」
「……執拗。
……というか、気持ち悪い」
「具体的にはどんなことがあったの？」
「置いた物が、ふっと振り返った拍子には、もうないんです」
「ヤスが隠したんでしょ？」
「最初はそう思った。
そう考えるのが自然だった。
でも違和感も覚えてた。
あんな気弱な子が、そこまでエゲツないことするかなって、ずっと思ってた」
「どんなことがあったか、話して？」
「……鍵束がなくなった時には、私が見てない隙にヤスが、ひょいってどこかに隠したんだろうと思えた。
……でも、鍵束から、ひとつの鍵だけが消えてて、
それがありもしないところから出てくるなんて、考えられない」
「その鍵だけ、あんたが見てない隙に、引っこ抜いたんじゃないの…？」
「そんなの出来る？！　実際に！
　鍵束を丸ごとひょいっと隠すならともかく、
鍵束から鍵をひとつ抜き取るって、考えれば考えるほどに簡単じゃないよ？！
　カチャカチャ、ガチャガチャ。
すぐそこで私が背中を向けてるのよ？
　そんなこと悠長にやってたら、いくら私が馬鹿でも気が付く！」
「でも音もなくすぅっと、鍵がひとつだけ消えていた。
……あの時に初めて気が付いたの。
これ、逆ギレしたヤスの悪戯じゃなくて、
……もっとその、
……ヤバいモンなんじゃね、
…って」
「その、紛失した鍵はどこから見つかったの？」
「私の、
………ロッカーから」
「鐘音、ウッカリ屋だからさ…。
ひょいって鍵を、それだけ外して、ロッカーにしまったのを忘れてたんじゃないの……？」
「鍵束から、何でわざわざその鍵だけを外すわけ？！
　明日音、鍵束の鍵、外したり、あるいは戻したりしたことある？！
　私も試してみた。
あれ、すごく硬い！
　わざわざやらない！
　やる意味ないしッ！
　私、夢遊病？！
　自分でやったことの記憶さえないっての？！」
「私、馬鹿だけど、そこまで馬鹿じゃない！
　私、そこまで自分のこと、忘れてたりしない！！
　それに私の鍵さ、確実に部屋に入った時はあったよ？！
　じゃなきゃ、あの部屋の鍵、私、どうやって開けたわけよ？！」
「……だからさ…。
音をさせないようにさ。
スルリとその、
……ヤスがうまく鍵を抜いて、
鐘音のロッカーに隠したんだよ、きっと…」
「私も最初はそう思った！
　ヤスに、舐めたことすんじゃねって食って掛かった！
　でも、言いながら思ってた。
これ、絶対ヘンじゃね？　って！」
「だってさ、あの日、私たち、ずっとヤスと一緒に部屋回ってたわけでしょ？！
　鍵をカチャカチャ外すほどの隙は絶対ないよ？！
　ヤスには無理！
　っていうか、誰にも不可能だよ、音をさせずに、それもわずかの隙に鍵を一本だけ抜き取るなんて！！」
「う、受け取った時から、もうマスターキーが１本足りなかったとか…」
「だから言ってんじゃん！！
　ちゃんと鍵は最初あった！
　あの部屋の鍵を開けたのは私！
　だから絶対、鍵はあった！
　……んで、部屋に入って！
　私、馬鹿だから、鍵のジャラジャラが嫌いで、ひょいっとベッドの上に置いといた…！」
「それで掃除終わって、鍵束取って、施錠しようとしたらもうなかった！
　背中を向けてはいたけれど、鍵のすぐ傍にいた！
　だから、誰かが鍵を１本だけ抜くなんて悪戯をして、悠長にガチャガチャ言わせたらすぐわかる！
　なのに、その部屋の鍵１本だけがすぅっと蒸発して、私のロッカーの中に！！」
「……いいよ、ヤスがこっそりやったって仮定してもいい。
そう考えると気楽になれるもん。
……でもね？！
　じゃあ、どうやってロッカーに入れたわけ？！
　ヤス、私たちとずっと一緒じゃん？！
　私がないないって大騒ぎして、あちこち探し回ってロッカーの中で見つけるまで、ずっと一緒だったじゃん？！」
「ありえないってッ！！
　私、ヤスに当り散らしながら感じ始めてた。
というか、ヤスの瞳がさ、無言で言ってるわけ。
……あの子の言うさ、いつの間にか物がなくなってるって、
……みんなが言うようにあの子がぼんやりしてるんじゃなくて……、……本当に実は、
……私と同じで、突然、ありえないことが起こって、
……その、………そのッ…！」
「……ヤスはずっと一緒だったから、ロッカーに入れるのは不可能？」
「そんなおかしなことが、他にも？」
「うん、そう。
物がなくなるとか、単純にそれだけじゃないことが、その後も、他にも、何度も何度も。
……さすがに薄気味悪くなって、物とかその辺に置かないように気を付けたけど、……それでも駄目だった」
「……最初こそヤス舐めんなって思ってたけど、
……途中からマジで、これは違うって理解し始めた。
私がポケットに入れっ放しにしてたはずの鍵束から鍵が消えたことだってある！
　私は気付いた。
……ヤスが悪戯してんじゃない。
ヤスも私も、同じ何かに、やられてるんじゃないかッ、って…！」
「お、落ち着きなよー……。
私は、一部はヤスの悪戯。
…それ以外のほとんどは、鐘音のウッカリか勘違いだと思ってるよ。
……確かに屋敷はいつも薄暗くて、どこか薄気味悪かったし……、
何か祟りとか呪いとか、そんなのがあってもおかしくなさそうな雰囲気はあった。
そのせいできっと、鐘音はおかしな方向に怯えちゃったんじゃないかなって…」
「あんただって見たでしょ？！
　ほらあの雨の日ッ、貴賓室に消えるおかしな白い影を見たでしょ？！」
「……み、見たけど。
白い何かを着た、奥様かお嬢様じゃない…？」
「白い何かって何？！
　そんな服を着てるの、奥様もお嬢様も見たことないよ？！
　というか、あの貴賓室、いつも施錠されてるし！
　奥様とかは鍵持ってないし！
　あれは絶対、幽霊とか亡霊とか、
……うぅん、絶対に魔女の影だった！」
「……………………。
……は、ははは…。
と、まぁ、……途中から鐘音はこんな感じ。
すっかり怯えてしまった。
……私はその、スレてるから。
鐘音がビビればビビるほど、魔女なんて馬鹿らしい、そんなのいるわけないって思いを強くしたけど」
「……でも、さすがに空気を読まざるを得なかった。
……というか、迂闊に口にしない方がいい話題だと気付き始めてた。
……怪談とか祟りってさ、部外者が聞くと本当に馬鹿馬鹿しい。
……でもね、そこにいる当事者からすると、全然笑えない。
あれは本当に、……笑えない話だったよ」
「……明日音はちっとも私の話を信じてくれなかった。
だから私、途中から明日音に相談するのやめて、……ヤスに打ち明けて相談したの。
私はあんたの悪戯だと思ってたけど、絶対にあんたじゃない。
何か、その、
……おかしなものに、やられてるッて…！」
「……そうしたら、何て？」
「自分も同じようなことが何度もあったけど、誰に相談しても信じてくれなかったって…！
　第一、先輩とかはヤスのこと馬鹿にしてたけど、ヤスは言われるほどドジでも馬鹿でもなかった」
「年下に仕切られるのはムカつくから、いつも反抗してたけど、仕事は割りとそつなくこなしてた。
そんなヤスが、そこまで馬鹿にされるほど、物をなくすなんてことあるのかなぁって不思議に思ってた…！」
「だから確信したの。
“い”る！
　このお屋敷には、人間とは異なる、何かおかしなものが“い”るって！」
「それが、魔女ベアトリーチェだと…？」
「もしそれが、そう呼ばれるものならば信じるッ。
とにかく、人間じゃ説明が出来ないものが、確かにあの屋敷には“い”たの！
　それを理解できない人たちが、私やヤスのことを、ドジだのウッカリだの勝手に言ってた！
　わかってない、全然わかってないッ！！」
「……で、でも。
……鐘音もさすがにヤバイと思って、しっかりするようになったじゃん…。
そしたら、物がなくなるとかの騒ぎ、なくなったじゃん…？
　やっぱり鐘音の勘違いだったんだよ……」
「違うよ！！
　私、ヤスに、紗音に、熊沢さんとかにも相談したの！
　そしたら、やっぱり魔女はいるって…。
古い使用人たちはみんな、ちゃんと敬ってるって！」
「私はベアトリーチェなんているわけないって、堂々と馬鹿にしてたから祟られたんだって…！
　だから心を入れ替えた！
　ヤスに、貴賓室の人形のお参りの仕方を習った！
　源次さまに頼んで、鎮守の社にもお参りさせてもらった！
　そしたら収まったのッ、ピタリと！！」
「明日音も、途中から魔女のこと馬鹿にしなくなったから良かったけど、
もしも空気読まずにずっと馬鹿にし続けてたら、今度はあんたが祟りの標的にされてたに違いない！
　うん、私が保証するよ、絶対にあんたが祟られてた…！！」
「………さすがに、
……私もドン引くかな…。
……口に出して、言いやしないけど…」
「あんた、わかってない！
　本当にわかってないよ？！
　だから私は、新しい後輩にはきちっと教えたよ！
　このお屋敷にはベアトリーチェさまという魔女がいる…！
　馬鹿にするとマジで祟るからって…！！」
「…………………鐘音…」
「物がね、……消えたらそれは、魔女がすぐ近くにいて私たちを見てるって合図なんだよ…。
悪戯だとか、魔女なんかいるわけないとか！
　そんなことを言ったら、もっともっと祟られてしまう…！！
　私もヤスもそう！
　鍵が消えたら、
……それは魔女が現れた徴…！！」
鐘音さんは、また無造作に、ベッドの上に鍵束を投げ出して、鼻歌混じりにお掃除を始める…。
いくら注意しても、改めてくれない。
私のことを、ヤスヤスと馬鹿にしてるから、私が何を言っても耳を貸してくれない……。
どうして私の言うことを聞いてくれないの…？
物を無造作に置いちゃいけない。
隙を見せたら、魔女に悪戯されて酷い目に……。
「……くっひゃっひゃっひゃ！
　うまそうな鍵束が放り出されておるわ……」
「や、やめて下さい…！
　それは鐘音さんの鍵です！
　悪戯は私にして下さい。
他の人は許してあげて……！」
「そなたは最近、すっかり用心深くなって面白くなかったところだ。
……くっくくくく、冗談冗談」
「それにしても、我が友が親切に忠告しているというのに、耳を貸さぬとは不愉快なヤツらよ。
我が友を蔑む言動の数々、妾に対するものと受け取らせてもらおうぞ…！」
「……鐘音さんの鍵に悪戯するつもりですか…？
　お願いだからやめて下さい…！
　また私が隠したって疑われます…！」
「妾の魔法を、そなた如きの仕業と見下すか…！
　くっくくくくく、ならば良かろう。
ニンゲンには無理なことを見せてやれば良い…！」
「{i:我が魔法を見せてやる}ッ！！
　愚かなる鐘音とやら！
　我が友の忠告に耳を貸さなかったこと、後悔させてくれるッ！
　この希薄な体では物足りぬ！　借りるぞ、そなたの体ッ！！
　久々に本当の魔法を見せてやりたくなったぞ！
　わずかのひと時、再び、我が身を現世にッ！」
「え？
　あ、………………ッ、」
足元から霜柱が上るような悪寒が、感電するかのように全身に広がる。
その瞬間から、……私の体の全てが、自分の意思で動かせなくなった。
突然の停電に、何も出来ず呆然とするしかないように、
私は、自分の体の支配を失うということを、呆然と受け容れるしかない……。
私の体の全ての細胞が、泡立つようなぞくぞくした感じ。
……それは、肉体が、私でない誰かのものに瞬時に作りかえられている感触。
……私の肉体を依り代に、……魔女ベアトリーチェは、束の間の復活を果たすのがわかる…。
「……ふむ、いいぞ。
この外気の肌をくすぐる感覚、やはり肉体はいい！」
な、……何をするつもりなの？
　酷いことはやめて……。
今や全ては正反対。
私が口にしていた言葉は心の声。
そして魔女の声こそが私の口から出る声…！
「怯えるな。
すぐに体は返す。
ささやかな悪戯で懲らしめるだけであるわ。
そなたが疑われるような、安っぽい真似はせぬ…！
　さぁさ、思い出してご覧なさい。
そなたがどこにて眠っていたのやら！」
瞬時に頭が真っ白になり、思考が停止した。
全身に再び、足元から泡立つ感触が這い登る。
それが全身を伝い、両手の指先に集まり、……その感触が指より放たれるのを感じた。
それは、得体の知れない、
形容の出来ない、
……未知なる感触。
頭が真っ白になり、何も考えられない。
ただ呆然としながら、……足元から全身を伝い、指先より放たれる感触に、魂を委ねる他なかった。
やがて、理解する。
これが、
………魔法を使う、
ということなのだ……。
「さぁさ、思い出してご覧なさい。
そなたがどこにて眠っていたのやら……」
私の指が、操り人形のように動き、魔法を奏でるかのように踊る。
自分の意思によらずに体が動くことは、こんなにもくすぐったいことなのか…。
ベアトが操り糸を手繰るように指を立てると、
ベッドの上に放り出されている鍵束が、ひょっこりと起き上がる。
……鐘音さんは、気付かない。
……明日音さんも、気付かない。
お部屋のお掃除をしながら、楽しそうなおしゃべりに夢中になっている…。
その二人の後に魔女がいて、今まさに魔法の力を振るおうとしているなんて、
夢にも思わないだろう。
まさか、自分たちの背中で、……鍵束がダンスを踊っているなんて、
想像も出来ないだろう。
それはまるで、幼い頃にテレビで見た、アニメのおとぎ話のよう。
楽しそうに跳ねて、くるくるとダンスを踊る様は、まるで鍵束が自らの意思でそうしているかのように見える。
ぞわぞわと、……指先を通して、鍵束とダンスを踊るという楽しさが、私の全身に染み渡った…。
そう、これは、快楽なのだ……。
私は全身を魔女に委ねながら呆然と、
……魔法という、未知の快楽に、身を委ねる他なかった……。
「おっと、いけないいけない。
鍵束ごと無くしては、また我が友が疑われてしまうな。
……いなくなるのは、
……そう、この部屋の鍵だけで良い」
ベアトが私の指を操り、魔力を操る。
……そして鍵束を操る。
鍵束はくたりと、潰れて倒れ、
………その中の屋敷のマスターキーだけが、再びひょっこりと起き上がった。
「さぁて、この鍵をどうしてやろうか。
……ただ消し去るだけではつまらぬというもの。
ならば………、……くっくくくく！
　そやつのロッカーにでも放り込んでおくか！
　これならば、ずっと一緒にここで掃除をしている我が友にはアリバイがあるというもの！」
「さぁさ、思い出してご覧なさい。
そなたがどこで眠っていたのやら！
　そう、そこは温かくて暗い場所…」
「鐘音のロッカーの中であるわ！！
　くっくくくくくく！！」
ベアトが指を鳴らすと、鍵はポンと爆ぜて、黄金の蝶に姿を変える。
……黄金の蝶…？
そうか、お館様に黄金を授けた黄金の魔女だから、黄金なのか。
そして、蜘蛛の糸を嫌がるのは蝶。
……だから、黄金の、蝶。
黄金の蝶は、魔女ベアトリーチェの、眷属なのだ……。
ふわりと、空中を舞った後、ポンと黄金の鱗粉を弾けさせて消える。
そして、消えた鍵は、……鐘音さんのロッカーの中に……。
それはここではない、更衣室のロッカーの話なのに、その様子がありありと理解できた。
それは、視覚でも感触でもない。
五感では説明の出来ない、心の中のもう一つの感触。
今日までに一度も感じたことのない、まったく新しい感触。
つまり、魔法という、まったくの未知の概念。
恍惚とする他ない、まったくの未知の、快楽。
「……もう良いぞ、我が友よ。
この体、そなたに返すぞ…」
ん、………………ぁ……。
「………………………」
つい先ほどまで宙を舞っていた自分が、唐突に浮力を失い、
床にストンと落とされたような気持ち。
素敵な夢を見ていたのに、唐突に起こされてしまい、
……しかも何の夢を見ていたのか、楽しかったことだけはわかるのに、思い出せないかのような、
……そんな寂しさ。
ベアトに体を奪われていたとはいえ、確かに私の体は魔法を使っていたのだ。
まだ、両手にあの感触が残ってる。
私の指の動きにつられて、鍵束がそこでダンスを踊ったのだ。
いや違う。
鍵束と、私の指が一緒に、ダンスを踊った。
その、楽しさ。わくわくが、
……まだ、指にほのかに、残ってる……。
「おっとー、いけないいけない」
鐘音さんが唐突にそう言いながら振り返り、ベッドの上に投げ出した鍵束を引っ手繰る。
私がじっとそれを見ていたことに気付いたらしい。
「まーたヤスに、鍵をこんなところに放り出さないでーって怒られるところでしたー。
私、置きっ放しにして忘れたりなんかー、しませんからー」
と、にやりと笑いながら、鍵束をポケットに戻す。
しかし、まだ気付いていない。
鍵が一本だけ、……ほんのちょっと油断した間に消えているなんて、
想像もしないだろう…。
それはニンゲンには、容易に出来ることではない。
……でも、魔法なら。
鍵たちとダンスを踊り、ポンっと蝶が爆ぜるだけで、……姿を消せてしまう。
「はいっ、指先点検！
　ベッドＯＫ、
カーテンＯＫ！」
「お道具ＯＫ、
鍵もＯＫ！
　ね？
　大丈夫でしょー？」
「お、ＯＫですね……。
じゃあ、次のお部屋に行きましょう。
……あ、……鐘音さん。
この部屋の施錠、……お願いします」
「ん？
　はーい」
………本当に、……鐘音さんの鍵は、
……魔法で消えたの？
あの楽しげな魔法は、私だけの白昼夢では……？
それを認めるのが怖くて、……私は、試す。
「………………………。
……………あれ……」
「どしたのー。
何やってんの」
「………あれ。
………あれ、あれ。
……何これ、マジ？」
「どうしたんですか…？」
「……これじゃないし。
……これじゃないし。
……え？
　あれ？」
「どしたの。
鍵、私が閉める？」
「わ、わけわかんない。
何これっ。
……マスターキーがない。
マスターキーだけないっ。
ど、どうして…？！
　こんな頑丈なのに、抜けるわけないのに……！」
私の指先に、ぞくりと。
……あの、ダンスを踊った時のぞわぞわした感触が、わずかに蘇るのを感じた……。
夜。
……寮の自室のベッドで天井を眺めながら、
……自分の両手を見た。
眠れない。
まだ指先に、……あの、鍵束とダンスを踊った時のわくわくが、残っている…。
あれは、
……ベアトリーチェにとっては、
……魔女にとっては、
……当り前のことだったのだろうか。
…………ベアトリーチェという、魔女の友人がいる。
彼女は不思議な魔法で、いつも私に悪戯をしていた。
それをいつも見せられてきたから、
………私は魔法を、知っているつもりだった。
しかし今日。
……彼女は私の体に憑依し、……私の体で魔法を使った。
そこで初めて知った魔法の感触は、……未だに私の心を虜にしている。
まったく未知の、初めて知る快楽だった。
だって……。
指先を動かすと自在に、
………鍵が踊ったのだ。
ニンゲンには出来ない、不思議な不思議な、魔法の奇跡。
まだ、……興奮が冷めない…。
……………………。
「………紗音。
………起きてる…？」
「…………………。
……なぁに」
紗音はまだ起きていた。
紗音はいつも早寝早起き。
夜は早めに休んで、一日の疲れを翌日に残さない。
……使用人として憧れるべき、模範的な生活だった。
……紗音のような、……みんなに愛され、尊敬される使用人になりたかったら、
………そうでなくてはいけない。
でも、私はそうなれる自信が、……もう、なかった。
「私、やっぱり……。
………紗音みたいにはなれない」
「……どうしたの。
突然」
「あなたが、理想だった。
いつも」
「………うん」
「福音の家では、誰にでもやさしくて、愛されて。
……私といつも遊んでくれるあなただけが、私の唯一のお友達だった。
そして、右代宮のお屋敷では、どんな仕事もそつなく、優雅にこなすことが出来る立派で素敵な使用人で、
私の憧れで目標だった。
……それが、あなた」
「うん。
……一緒にがんばろうよ。
ほら、石の上にも三年って言うよ。
みんな、どんどんあなたを認めてくれているよ。
だから一緒に、素敵な使用人を目指そうよ」
「………………。
……私、使用人、やめる」
「……え？」
「使用人より、
……魔女の方が、面白そう」
「ま、魔女って…。
……何の話…？」
「みんなに愛されて頼りにされる使用人って、
……うん、今ももちろん憧れるけど。
……でも、今の私には……、
………魔女の方が、
憧れるの」
「それは、
……えっと、
………え……？」
紗音は戸惑う。
無理もない。
……使用人を辞める云々という話ならばまだ理解も出来よう。
しかし、魔女に憧れる、などと突然言い出されては、言葉も失おう…。
「魔女。
ベアトリーチェ。
……今日ね、ベアトリーチェが私に乗り移って、私の体を使って、魔法を使ったの。
その時、その未知の世界に、……こう、ぞくぞくっとしたものを感じたの。
それは、右代宮家の使用人に推薦されたことを知らされた時よりも、ずっとずっと上」
「知らなかった世界を初めて知ったような、
……まるで、暗闇の世界だけに住んでて世界を全て知っているようなつもりになっていた私が、
初めて光を知って、世界を目にするような。
そんな、喜び。
……興奮」
あの時、ベアトは私の指を介して、鍵束とダンスを踊り、
鍵を一本、蝶に変えてロッカーの中に隠しただけだった。
でも、私の体は理解していた。
もし、別の指の動かし方をしていたら、ダンスでなく、宙を羽ばたかせることも、
蝶でなく、トカゲに変えてベッドを駆け回ることも、……何でも出来た。
確かにベアトリーチェの魔力は未だ弱い。
反魔法の毒素を持つ鐘音さんたちが背中を向けてくれた束の間の世界の出来事。
しかし、その束の間の世界では、何でも出来た。
ベアトは、たまたま、躍らせて、蝶にしただけ。
でも、もしも望んだなら、他のことも何でも出来た！
あの自由な、何の制約もない力の無限の感触。
まだこの指先に残ってる。
感触だけでなく、魔力の欠片がわずかほどでも残っていたりはしないだろうか…？
わかる。
残ってる。
………まだちょっとだけ、感触と共に残ってる。
出来る。
……私にもまだ、………出来る……。
「…………あっ……」
暗い部屋に突然、黄金の光が一粒、灯る。
それは、私の組んだ両手の隙間から。
それを……、そうっと、蕾のように開くと。
……そこには、黄金に光り輝く粒が、一粒。
「それは、
………な、
……」
紗音には、その輝きの意味するものが、わからない。
手の平より光が生まれるわけがない。
なのに生まれたという奇跡を目の当たりにしてさえ、
……それが何か、理解できずにいる。
ただ呆然とし、……ぽかんと開いた口を、閉じることも忘れていた。
でも、私にとってそれは、
……確かに指先にまだ残る感触の、再現。
黄金の粒は、
……ふわっと広がり、
……小さな、黄金の蝶に姿を変える。
それは、ぱたぱたと羽ばたき、ティンカーベルのように、黄金の鱗粉を散らす。
紗音には、ただ、黄金の蝶が羽ばたいているようにしか見えないだろう。
……もちろんそれさえも、彼女には理解し難い奇跡なのだが。
しかし私にはそれは、……蝶に姿を変えての、空中飛行。
私は黄金の蝶を、自在に操っているのだ。
操り糸でよたよたとではない。
……私の意志で羽ばたき、舞い、空中を自在に、遊ぶ。
蝶という分身を通しての、私の空中散歩。
小さな部屋の闇を黄金の輝きで切り裂き、自在に宙を舞う、喜び。
……恍惚とした、悦楽。
……しかし、指先の中のその感触が、少しずつ薄れていく。
指の中にわずかに残っていた魔法の鱗粉が、無くなるのがわかった。
やがて黄金の蝶は、線香花火が消えてしまうかのように、最後には小さく瞬き、
ぽとりと黄金の粒になって落ちて、そして跡形もなく消え去った……。
「い、今のは一体……」
「これが、魔法。
………すごく、楽しいよ」
「ま、………魔法…………」
「うん。
魔法。
……私の指に、まだ少しだけ魔法が残ってたから使えた。
……でも、本当の魔女になれば、もっともっと自由自在に、……何でも出来る。
もう、私はこの楽しさを覚えてしまったの。
もう、ニンゲンには戻りたくない。
使用人なんて退屈なの、……耐えられない。
だから、魔女に、……なるよ」
「ま、魔女になるって、
…………ま、待って……！」
「もう決めたの、紗音。
今日まで、楽しかった。
この部屋はあげるね。
あなたひとりで使って。
じゃあね。
さようなら」
「ま、待って…！！」
待ってと何度も繰り返す紗音を取り残し、……私を巨大なプラネタリウムが飲み込む。
漆黒の星空の海に、私だけ。
ここには私と私たちだけ。
「使用人ごっこは、もうやめる。
………世界を、変更」
「………うむ。
了解したぞ。
それでは、如何様にしたものか」
「紗音のような素敵な使用人も、悪くはない。
……でも、魔女の楽しさを知ってしまったら、もうそれは退屈な憧れ。
もう、戻れない」
「紗音はどうするのか」
「……紗音は紗音で、これからも尊敬される使用人でいてくれればいい。
彼女は彼女のままで。
ただ、これからは私と二人ではなく、彼女だけになるけれど」
「別れは唐突に、であるな。
……まぁ良い。
気紛れな方が、人生は退屈せぬというものよ。
されば、どうする」
「魔女がやりたい。
ベアトがやりたい」
「しかし、妾がすでにベアトリーチェであるぞ？」
「あなたが魔女で、私の友人という設定はそのままで。
ベアトは私ということに世界を変更する」
「つまり、妾はベアトリーチェの友人の魔女、ということになるのか」
「そんな感じ。
だからあなたは今から、ベアトリーチェじゃない魔女」
「わかった。
では、妾の新しい名前は何とする？」
「…………………。
相応しい名前が思いつくまで、保留にする。
しばらくは名無しで。
ごめんね」
「良い良い。
せっかくの名前だ。
熟考してもらわねば困るというもの。
くっくっく」
「あなたはベアトリーチェが幼く、まだ魔法が使えない頃からの友人。
私の物を隠したりして、からかっていたことが、縁の始まり」
「なるほど。
それがやがて、魔法に目覚めたベアトリーチェの対等な友人となるわけか。
では妾は、少しお姉さん的な立場の友人であるな」
「うん、そんな感じ。
……喋り方、どうしようかな」
「ベアトリーチェの一人称は妾で、すっかり馴染んでしまったな。
そなたに譲るか？」
「うん。
妾という言葉遣いは、私が引き継ぐ」
「うむ、わかったぞ。
では、妾も、……いやいや、これからは妾ではないな。
……私も、ベアトリーチェの姉的立場である、魔女の友人に相応しい喋り方を探しておくことにする」
「うん。
……いや、
………うむっ」
「くっくくくくく。
なかなかの貫禄」
「私の、……いや。
…妾の容姿はどうしたものか」
「そうだな。
私は真っ赤な魔女という感じであるからな。
赤以外の雰囲気でまとめてみてはどうか」
「……ベアトリーチェは夜の屋敷を徘徊する時、白い人影の姿をすることが多い」
「やはり亡霊といえば、白がイメージか」
「白いドレスの、
……魔女……。
………イメージをまとめてみる」
悪魔の赤いドレスの魔女とは、また違うイメージで。
白い、高貴な魔女のイメージで。
……赤いベアトの時と違って、今度は私自身のイメージなのだから、
……出来るだけ、素敵な、……可愛いイメージがいいな。
白いドレス。
高貴なイメージ。
やんごとなき血筋の、だけれども慇懃無礼な感じ……。
いやいや、やんちゃなお姫様だから、一人称は妾で、ちょっとぞんざいな口の利き方。
だからドレスのイメージはむしろ引き立てるために正反対で、清楚な感じに……。
「…………………………。
……このような姿ではどうか」
「これが新しいベアトリーチェの姿なの？！」
「これは美しい！
　高貴な姫君みたいだね！」
「ふむ…。
……気に入った。
悪くないぞ、この姿」
「……いいじゃない。
素敵よ、ベアト」
「ふむ。気に入った。
実に気に入ったぞ、この姿…」
「その調子で、今度は私に素敵な名前を付けてくれると嬉しいわね？
　いつまでも名無しじゃ、不貞腐れちゃうわ」
「安心せよ、必ず立派な名前を考えてやろうぞ！
　それよりまず、考えたいことがある。それは妾の使う魔法のイメージである！」
「物を隠したり、別の場所に瞬間移動させる魔法はそなたのイメージだ。
だから、妾も妾に相応しい魔法のイメージを考えねばな。
……魔法を使う時、黄金の蝶が飛び交う。
そこは譲れぬぞ…！」
「くす。素敵ね。
それこそ、まさに黄金の魔女。
……じゃあ、蜘蛛の糸が苦手で、社に納められてる霊鏡が苦手で、という弱点もあなたに？」
「ふむ。
万能の魔女にも、何かささやかな弱点があった方が面白いというもの。
では、こうしよう。
蜘蛛の糸に触れたら火傷をするということとする」
すぅっと、銀色の蜘蛛が静かに、上から下に横切っていく。
その後に軌跡として残る銀色の糸に、新しき姿を得たベアトがすっと触れる。
すると、……小さく肉の焼ける音がして、ベアトの指先には一文字の火傷が残った。
ベアトリーチェは、蜘蛛の糸が苦手。
熊沢さんが言ってた、六軒島の悪霊の弱点。
その悪霊の力を得て、魔女ベアトリーチェは復活をしているから、
弱点も引き継いでしまっているのだ。
同様に、霊鏡も弱点。
……しかし、社の霊鏡なんて、そうそう妾の前には現れないだろう。
ちょっと面白くない。
「………では、霊力のある鏡は無論のこと、鏡自体も苦手ということにしよう」
「鏡って魔力があるってよく言うものね。
いいんじゃない？
　如何にも魔女っぽい感じ」
「鏡を見ると、魔力が吸い取られる感じがするので、苦手、ということにしよう。
うむ、面白そうだ」
……よくよく考えれば。
そんな設定などなくとも、私は鏡が苦手。
私が誰になろうとも、憧れようとも、
……鏡に映るのは、
いつも無残なくらいに情けなく現実的な、{i:ヤス}の顔。
みすぼらしい自分の現実を、無理やり突きつける鏡は、いつだって、私の苦手なもの。
うん。
……鏡は、嫌い。
……みすぼらしい自分なんか、
見たく、
ない。
「一度に何もかも決めなくていいわ。
世界を、ゆっくりと作り上げていくのだって、とても楽しいのだから」
「うむ。
わかっている。
ゆっくりと、魔女の生活を楽しみながら、妾の世界を膨らませてゆこうぞ」
「あの狭くて暗い部屋はもう、あんたの寝床じゃないわね」
「ふむ。
妾こそは黄金の魔女！
　六軒島の夜の支配者なれば、夜の屋敷は妾のもの。
妾の住まうべきは屋敷ではないか」
「ベアトリーチェの部屋？
　はは、決まってるじゃないか！」
「えぇ、そうね！
　お屋敷の２階の、あの素敵な部屋……」
「魔女の貴賓室こそ、ベアトリーチェの部屋じゃないか！」
「おお、そうであったな。
今宵より、妾が住まうは夜の屋敷のあの部屋ではないか…！
　これはうっかりしていた、ははは、くっはははははははは…！！」
「じゃあ、行きましょ、ベアト。
魔女が二人、お茶をするなら、あんな狭い部屋じゃなくて、相応しい素敵な部屋でするべきだわ」
「そうであるな。
友人を招いて茶を振舞うには、あの部屋は粗末が過ぎる。
部屋を変えよう。
行こうではないか、我が友よ…！」
「………紗音とは、お別れね」
足元を見下ろすと、……はるか眼下に、寮の自分の部屋が見える。
私が横になっているベッドに駆け寄り、
待って、と言ったまま時間が止まり、人形のように硬直している紗音が見える。
この高みから見下ろすと、それはまるで、小さな人形とそのお家みたいだ…。
「さらばだ、紗音。
……ニンゲンとして、そなたを目標に、そなたと友情を育みながらの日々も、楽しいものであったぞ。
…もし妾が、魔法の悦楽を知ることなく、魔女に開眼することがなかったなら、
それはこれからも変わらなかったであろうな」
………そなたにとっても、妾が唯一の親友であったな。
その親友が、忽然と消え去ることをどうか許してほしい。
そなたへの置き土産として、……そなたの世界より、妾そのものを消し去る。
今より、その部屋は二人部屋ではない。
そなただけの、一人部屋である。
そなたは、優しく、誰にも愛され、頼りにされる使用人を目指し、
これからもそなたの理想の姿を体現していくが良い。
もう、ヤスという、物をなくしてばかりの、愚かでドジな使用人は、存在しない。
さらばだ、紗音。
妾が魔女ベアトリーチェとして成熟し、夜の屋敷を自在に闊歩するようになれば。
……夜の屋敷を見回るそなたと、やがては出会うこともあるだろう。
しかし、そなたと再び出会う時。
それは再会ではない。
それは、初めての出会いとなるのだ。
何しろ、そなたは魔女ベアトリーチェの噂話は聞けど、会ったことなど、一度もないのだから……。
さらばだ、紗音。
いずれ出会い、何か面白い物語を紡ぎ合おうぞ………。
「待って……！！
　ま、
…………って
…………。
………………………」
………………………………。
………私は、
……何を…？
寝惚けて、……たのかしら……？
私は、自分の抜け出た寝床に向かって手を伸ばしながら、
……待って、と言っていたようだった。
寝惚けておかしなことを口走って、その勢いで目が覚めてしまった経験は、ないことはないけれど。
……寝床を抜け出して、こうして立ったまま目が覚めた経験なんて、今までに一度もない。
ひょっとしてこれが、……噂に聞く、夢遊病なのかしら…。
私、疲れてる……？
……寝なきゃ。
寝直さなきゃ。
私は、自分のベッドに、踵を返す。
…………？
振り返ったところで、自分のベッドなどそこにはない。
今、背を向けたベッドしか、この部屋にはないのだから。
この部屋にいるのは私一人で、ベッドも私の背中に一つしかないなら……、
……それはつまり、私のベッドということではないか。
……なぜだか、釈然としない。
ベッドの布団は、誰かが這い出たように、乱れている。
誰かが這い出た…？
　この部屋は、私の一人部屋じゃないか。
なら、それは私のベッドであり、這い出た跡とはつまり、
私がさっきまでこの布団に寝ていたということではないのか…？
……でも、どうしてか、
………このベッドが、
……自分のベッドだと思えない。
しかし、私、紗音は、他の子たちは相部屋なのに、私一人だけ一人部屋を与えられている。
だから、ベッドも一つ。
無論、それは私のベッドのはず。
………………………。
「………私、
疲れてる、
……のかな」
きっと、寝惚けてるだけ。
明日も学校が早い。
そして、学校が終わったら、お屋敷に行って、少しお仕事の手伝いをしてから、
熊沢さんとまた、読んだばかりの推理小説を語り合いたい。
「寝よう。
きっと、疲れてるからおかしなことを考えちゃうのね。
………おやすみなさい、紗音。
布団に包まれて、静かに目を閉じれば。
……もう、何も難しいことは考えなくていいんだよ……」
私は布団に潜り直す。
自分のじゃない布団に潜ることに対する、わずかの嫌悪がチリチリとする。
でも、だんだん眠くなってきたせいか、やはりこれは自分の布団だという気がしてきた。
………私、寝惚けてるんだ……。
私は、紗音。
ひとりぼっちの使用人。
時々、失敗もしちゃうけど、
……誰からも愛されるやさしい使用人になりたい……。
………おやすみ。
………私………。
あぁ、我こそは我にして我等なり。
もう使用人ごっこは飽きた。
ニンゲンごっこは飽きた！
これより我は、今宵より我はベアトリーチェ！
千年を経た、黄金の魔女、ベアトリーチェであるぞ！
讃えよ使用人ども。
怯えよ、夜回りに選ばれたることを！
夜の島は屋敷は、全て妾のもの、妾の時間…！
あぁ、我こそは我にして我等なり！
さぁ、我等の世界にて全てを飲み込もう。
それはまるで波濤のように！
やれやれ、今夜もニンゲンの書物を肴に神秘の月を飲み干そう！
これがミステリー？
　これが密室？
　これがニンゲンには不可能な犯罪とな？
笑わせる！
　その程度の隙だらけの穴だらけが、ニンゲンには不可能な犯罪とな！
妾を感嘆させる素晴らしき密室魔法はないのか？
あぁ、やれやれこれもこれも、それもあれも馬鹿らしい！
くすりとは笑えるが、これでは月と書物の、どちらが肴かわからぬというもの！
ミステリーに飽きれば、蝶に姿を変えて島を屋敷を！
　広大な森を！
　自由気ままに散歩しようではないか。
臆病なる夜回りの使用人の後を、つけて回り、
窓の戸締りを確かめる時、そのガラスに姿を映して肩越しに笑ってくれようぞ！
何をするも自由自在、気ままで気紛れ！
夜の悪戯はなかなかに楽しそうだ。
よし、決めたぞ、今宵からはそれで遊ぼうぞ！
くっくくくく、それは愉快！
　今宵も愉快だ！
魔女の世界は、想像力の限りの全てを遊べる！
妾の想像力こそが、我が魔力の源なのだ！
ならばよかろう、面白い！
　それを無限大に広げようぞ。
そしてそれで、島を全て飲み込んでやろうぞ。
島の夜は全て妾のものなり！！
あぁ、魔女の日々の何と優雅で愉快なることか！
あぁ、我こそは我にして我等なり！
　くっはははっはっはっは、ひゃっはっは！！
愉快なる魔女の世界に、乾杯ッ！！
