静かに、静かに。
……雨が降っている。
悲しみの雨は、礼拝堂の外壁を濡らして流し、現世の塵を静かに払う。
礼拝堂の扉は開かれていた。
婚儀ならば、参列者は招待状を持つ者に限られる。
しかし、葬儀ならば、故人を偲ぶ者すべてに、扉は開かれている。
……だからこれは、葬儀に違いなかった。
傘を持つ人影が、礼拝堂へ近付いていく。
それは、……ウィルだった。
「………………………」
礼拝堂の入口には机が出され、受付が設けられていた。
その人影に気付くと、受付に座っていた嘉音は立ち上がり、黙礼で迎えた。
「……こちらが受付でございます。
弔問の皆様にはご芳名を賜っております。
ご記帳をお願い致します」
「悪いな。
弔問じゃねェ。
……待ち合わせだ」
葬儀の会場で、待ち合わせ…？
　嘉音は怪訝そうな表情を浮かべる。
ウィルは懐より、一通の封筒を取り出すと、その差出人名を示した。
「………失礼いたしました。
どうぞ、お入りを」
「すまねェな。
……せめてそいつを、もらえるか」
「……ありがとうございます。
……きっと、お喜びになられると思います」
嘉音は、弔問者に渡している手向けの黄金の薔薇を一輪、手渡す。
ウィルはそれを受け取り、
……静かに頭を下げてから、礼拝堂に入った。
礼拝堂の中には、故人の遺族と思われる人々が、何人かのグループに集まっていて、
それぞれが故人の思い出に耽っているようだった。
「うぉぉおおぉぉぉ…。
ベアトリーチェぇえぇ…、
なぜにッ、
なぜにぃいいぃいぃ…
おおぉおぉぉぉ……」
「お父様、どうかしっかり……。
控え室の方で少し休みましょう…」
「……………………」
「私が殺したのよ…、
私が……！」
「とんでもない…！
　どうして楼座さまが殺したことになりましょう…」
「お父さん、すごい泣きようね」
「……ベアトリーチェぇぇぇ、か」
「絶対、お母様が亡くなった時より泣いてるわ」
「こら。
今はそんなこと言う時、ちゃうで」
あるグループは涙を隠すことなく咽び、
あるグループは遠い昔の思い出のように静かに語り合い。
……それぞれの形で、故人を偲んでいる、……ように見えた。
ウィルが祭壇へ近付くと、何人かが振り返る。
もちろんウィルに面識のある人間など、いようはずもない。
ウィルは気にせず、黄金の薔薇で埋めるように飾られた祭壇の、棺の前に立つ。
……棺の中に、遺体はなかった。
そこにはまるで、体の代わりとでも言うように、
……一冊の、豪華な装丁の分厚い本が納められている。
そしてその周りを、無数の黄金の薔薇が埋めていた。
本の表紙に、文字が記されている。
“愛するベアトリーチェへ。
１９８６年１０月５日”
「……ミス・ベアトリーチェ。
ミセスだったら許しな。
……会ったことはねェ。
だが、お悔やみ申し上げるぜ」
棺の中に、入口で受け取った薔薇を置く。
……ベアトリーチェなる御婦人とはまったく縁はない。
しかし、この葬儀の場に訪れた以上、死者への最低限の礼儀はあるべきだ。
その最低限に従い、ウィルは故人の冥福を祈った……。
「失礼だが、
……どちら様かな？
　私は右代宮蔵臼。
喪主の代行です。
こっちは子供の理御」
「初めまして。
右代宮理御です」
「……理御？
　………誰だ、お前」
「理科の“理”に、御するの“御”で、リオンと読みます。
……ちょっと日本人っぽくない名前ですよね」
「………………………」
ウィルは怪訝そうな顔をして、まじまじと理御の顔を見る。
蔵臼に対しては特に何も関心がないのに、理御にだけは、何か思うところがあるようだった。
関心、というよりは違和感という感じだった。
「……旦那様。
奥様がそろそろと……」
「む、そうか。
……一同の諸君。
ここで賑やかにしては、故人もうるさがるだろう。
控え室の準備が整ったそうだ。
場所を変えようではないか」
蔵臼が一同に呼びかけると、皆ぞろぞろと、礼拝堂内の控え室へ移動していく。
「すまん。
理御はしばし、お客様のお相手を頼む。
私はみんなを控え室に案内する」
「はい、父さん」
それは、父と子のまったく違和感のない、自然なやり取りに見えた。
「親子、なのか」
「そうですが、何か…？」
「右代宮蔵臼の子供は朱志香のはずだ」
「朱志香は妹です。
お呼びする必要はありますか…？」
「………………。
……いや、ない」
どうやら、……さっそく、何かの座興が始まっているらしい。
ウィルは面倒臭そうに頭を掻きながら、辺りをじろりと見回す。
「……失礼ですが、貴方様は、故人とはどのようなご関係で？」
「まったく何もねェ。
……迷惑な話さ」
「…………ではあなたは、どうしてこの葬儀に？」
温和な理御だから、きょとんとした表情で済む。
……普通の人間ならとっくに、怪訝な表情を浮かべている頃だろう。
ウィルは面倒臭そうに頭を掻きながら、理御以外の誰かに向かって不機嫌そうに怒鳴った。
「来たぜ。
そろそろ顔を出しやがれ」
すでに右代宮家の親族たちは、蔵臼の号令で皆、控え室に移動している。
この、黄金の薔薇に飾られた寒々しい広さを持つ礼拝堂には、
すでにウィルと理御の二人の姿以外は存在しなかった。
「……よく来たわね。
……異端審問官、魔術師狩りのライト」
その少女の声は、彼らの後ろから唐突に聞こえた。
理御が驚いて振り返ると、祭壇の上に、何処からかフワリと舞い降りた少女の姿があった。
神聖な、それも葬儀の祭壇の上に、さも当然のように土足で舞い降り、
黄金の薔薇を踏み躙る…。
無論、理御はその少女のことなど知りもしない。
……次々と現れる、葬儀と無関係の人間たちの登場に、
何が起こっているのかと目を白黒させるのがやっとだった。
「俺はもう引退だ。
仕事なら新しいライトに頼みな」
「いいえ。
あなたに頼みたいのよ。
この事件を。
……送った“物語”は読んでくれたかしら…？」
「……斜め読み程度にはな」
「あ、貴方がどなたか存じませんが、そこから降りて下さい。
そこは神聖な祭壇ですよ」
理御は我に返り、少女に祭壇から降りるように言うが、当の少女はまったく意にも介さない。
そしてウィルも、理御などまったくどうでもいいかのように、少女との話を続けていた。
「理御とか言ったな。
こいつは何者だ」
「その子が名乗った通りよ」
右代宮、理御。
そのような名の人物が登場した例は、過去のゲームにない。
「お前の駒なのか」
「いいえ。
このゲーム盤の、正しく正当な駒。
登場人物よ」
「ゲームマスターはお前だ。
なら、お前の駒だろう」
「くすくす……。
……ベアトの猫箱より、もっと大きな猫箱で閉ざしただけよ。
理御は、その中で生まれ得る可能性を持つ、一つの駒」
「………そういうことか。
……結局、お前の駒というわけだ」
「私が置いた駒、という意味では正しいわ」
「ただし、ヱリカのような配下の駒ではない、ということか」
「……ヱリカって誰？
　……くすくすくす」
「…………………」
「……ヱリカ、さん？
　？？？？」
「理解しようとするな。
頭痛にならァ」
理御には、彼らが何の話をしているのか、さっぱり理解できない。
しかし、面識さえない彼らが、右代宮家の内情について詳しく知っていることは、間違いなさそうだった。
「わ、私には貴方たちが何の話をしているのかわかりません…。
とにかく、そこのお嬢さん。
その祭壇から降りて下さいっ。
右代宮家、次期当主としてお願い申し上げますっ」
平然と祭壇に土足で立って会話を続ける少女に、とうとう理御も声を荒げる。
だが、当の少女はまったく意にも介さない。
しかし、ウィルはわずかに反応を見せた。
「………次期当主は蔵臼のはずだ」
「父、蔵臼は、私が二十歳になるまでの間の当主代行です。
二十歳になると同時に、次期当主である私が、当主を継承することになっています」
「初耳だ。
証拠はあるのか」
温和な理御も、さすがにそろそろカチンと来たようだった。
その穏やかな表情の眉間が、少しだけ歪む。
「これは次期当主に許されている、片翼の鷲の、銀の指輪です。
これで証拠になりますか？」
「………銀の指輪？
　金の、当主の指輪は何度も登場したが、次期当主の、銀の指輪など初耳だ。
……蔵臼も朱志香も、そんなものを指に通していた記憶がねェ」
「くすくす……。
嬉しいわ。
斜め読みにしてはちゃんと読んでくれてるじゃない」
「魔女の寄越す文章は、どこにろくでもねぇことが書いてあるか、わかったもんじゃねェ。
ましてやそれが、元老院の大魔女と来りゃあな」
「あ、
……貴方がたは、
……一体、何者なんですかっ？！
　失礼だが、私には何の話をしているのか、さっぱりわかりませんっ。
故人への献花がお済でしたら、どうぞお引取りを。
どうやら貴方がたは、当家がお持て成しすべき方々ではないようです」
理御の堪忍袋の緒も、とうとう切れる。
温和な理御なりの、最大限の厳しい言葉がぶつけられた。
しかし、ウィルと少女には、まるで蛙の面に水という感じだ…。
「俺も、来たくて来たわけじゃねェ」
「時間の無駄だから話を進めるわ。
……ライト。
このゲームに挑みなさい。
ゲームマスター、ベルンカステルの名において、このゲームにあなたを招待してあげるわ」
「お断りだ」
「どうして？」
「俺ァ、もう引退する身だ。
……推理もミステリーも知ったことか」
「何をして余生を過ごすというの？
　魔術師狩りのライトが魔女狩りを辞めて」
「……狐狩りでも潮干狩りでもするさ。
俺がここに来たのは、あんたと余生を語るためじゃねェ」
「断るために来たと？」
「ご賢察いただき、光栄の極みと知り給え也や……」
「なら、好きにしたらいいわ。
どこへでも行けばいい。
……ただし、ここから立ち去れればの話だけれど」
「……………………ち。
……それで。
条件と報酬は」
ウィルは、実際は最初から、諦めている。
あの大ベルンカステル卿の誘いを、断れる権利など、あるはずもないのだから。
「“ベアトリーチェを殺したのは誰か”。
それが私のゲームよ。
報酬は私に対するその無礼な口の利き方を許すことと、この礼拝堂を立ち去る権利」
「退屈を愛さない魔女は、ぞんざいな言葉を愛すると聞いたぜ」
「それは千年を生き飽きたババァ魔女の話よ。
私はまだまだ若いから、あんたみたいな言葉遣いの男を、
どんな過酷な運命に閉じ込めてやろうかと夢想することを愛するの……」
「……ち。
それで？
　敵は誰だ」
「いないわ。
妨害などするわけもない。
このゲームを、あなたが美しく詰めるところを、ただ私たちは観劇したいだけ……。
仲間も用意する。
それが、その理御よ」
「……？」
唐突に自分の名前が出され、理御は再び眉間を歪める。
とにかく事情がわからず、勝手に話が進んでいるようで、実に不快なようだった。
「理御は右代宮家の人間。
右代宮家の誰とも面識のないあなたには、心強い味方となってくれるでしょう」
「……何の話かわかりかねますが、事情のわからない話には、何もご協力は出来かねますよ」
「だそうだ。
……頼もしい限りだな」
「私と、……我が主を楽しませなさい、魔術師狩りのライト。
……アウアウは行儀のいい観劇者だけれど、
私は退屈すると、ポップコーンを投げつけたりしちゃうかもね…？」
「…………………………」
ウィルは不機嫌そうに頭をばりばりと掻く。
まったく乗り気ではないが、
……ベルンカステルの命令に逆らえないことも、もはや理解できているようだった。
そして、再び棺に近付き、
黄金の薔薇で埋まったその中身を見ろというような仕草をしながら言う。
「ベアトリーチェ殺人事件の依頼とのことだが。
ヴァンダイン二十則、第７則。
死体なき事件であることを禁ず」
「
悪魔の証明ね。
棺にないだけじゃない？
　死体が存在しないことをあなたが証明できない限り、これはミステリーよ」
「
第１則。手掛り全ての揃わぬ事件を禁ず」
「
安心なさい。
全てはここに揃っている」
「…………………………」
ウィルの不満げな表情は相変わらずだが、
……とりあえずの体裁が整っていることは確認できたらしい。
……奔放にて移り気で残忍な元老院の大魔女に呼びつけられたという時点で、
異端審問官など、ただの下っ端役人扱いだ。
元より、断りようなどなかった…。
「………この、空っぽの棺の主を殺したのは誰か。
……引き受けてやらァ。
ただし、俺の流儀でやらせてもらう」
「ご自由に」
「まず最初にすることは、………お前に現状を、理解させることだな」
「……それをお願いできると、私もとても助かります」
理御は呆れるやら、腹立たしいやら、わけがわからないやらの、
不満の感情のシチューみたいな表情を浮かべている。
「来な。
……実際に見た方が早ェ」
「……いいでしょう？
　お供しましょうとも」
ウィルは理御に、ついてくるように顎で合図して、勝手に踵を返す。
理御は不満げな鼻息をひとつ漏らしてから、
何をどう説明してくれるか見物だとばかりに、その後を追う。
……礼拝堂から出て行こうとする二人を見送りながら、
……ベルンカステルは冷酷な笑みで声なく嘲笑う。
「………尊厳なる観劇と戯曲と傍観の魔女、
フェザリーヌ・何とか・アウアウローラの巫女にして奇跡の魔女、
ベルンカステルの名において、このゲームの開始を宣言するわ」
「……物語のタイトルは、“黄金の魔女の鎮魂歌”。
……ベアトの葬儀に相応しい物語を、紡ぎなさい。
……くすくすくす。
さて、どんなハラワタを引き摺り出してくれるやら」
二人が礼拝堂から出るのを見届けて。
ベルンカステルの姿は現れた時と同様に、虚空にふわりと溶け散って消えた。
くすくすけらけらと、不快な笑い声だけを残して……。
外は、相変わらず雨が降り続けている。
客人と次期当主が姿を現したことに気付くと、受付の嘉音は深々とお辞儀する。
「……ご苦労様です。
休んで結構ですので、外してもらえますか？
　えっと、
…………」
「……………嘉音です。
畏まりました」
嘉音は最敬礼してから、姿を消す。
「下々の名前までは、いちいち覚えていないってか」
「……当家には若い使用人が大勢出入りしており、入れ替わりも頻繁ですので。
さて。
何をどう理解させてくれるのですか？
　貴方様は何者で、当家にどのような御用がおありで？
　もちろん、納得させてくれなくて構いません。
このままお帰りいただければいいだけですので」
「もう帰れねェのさ。
俺も、
……誰もな」
「もういい加減にしてくれませんか？
　そのよくわからない煙に巻くような喋り方はっ。
私にだって我慢の限界というものがあります。
私では見送りにならないというなら、源次と郷田にお送りさせてもいいのですよ？」
「騒ぐな。
………こいつを見てろ」
「見ればわかります。
葬儀用の薔薇です。
まさか手品でも見せてくれるおつもりで？」
ウィルは受付の上に並べられた献花用の薔薇の１本を取り、
タネも仕掛けもありません、とでも言うかのように理御に見せ付ける。
そして、それをおもむろに振り上げた。
「……見てろ」
「えぇ、見てますよ？
　鳩でも飛び出すんですか？
　それともクラッカーと万国旗にでも？
　………え？」
ウィルは薔薇を放る。
それは放物線を描いて飛び、
……風雨の中、水溜りに落ちると、誰もが想像しただろう。
それを裏切るから、理御は絶句する。
ウィルの放った薔薇は、確かに投げられた時には、普通に放物線を描いた。
ぴゅうっと、素早く飛んだはずだった。
しかしそれが、ひさしを出て、風雨の中に飛び出そうとする辺りで、
……まるで水飴の中にでも飛び込んだかのように、
どろりと風雨の中空に突き刺さり、停止したのだ。
それだけではない。
宙に浮いたままの薔薇は、美しい黄金の花びらをどんどん、どんどんくすませていき、
……やがて消し炭のような、真っ黒な屑になってしまった。
そして、そうなってもなお、まだ宙に止まり続けていた……。
「……これは、何の手品ですか？
　………ッ、」
「動くな」
理御は、宙になおも止まり続けている薔薇の屑に触れようと近付いた。
それをウィルが乱暴に腕で遮って静止する。
まるで、ここを出れば死ぬぞ、と言わんばかりだった。
「……この礼拝堂がカケラから切り離されたんだ。
この礼拝堂は今、濃縮された時間の渦に閉じ込められている」
「それは、
……どういうことですか…！」
「………面倒臭ェから端折る。
つまり、さっきの魔女のゲームに付き合わねぇ限り、誰もここから出られねェ」
「な、……何ですって…？！
　もう葬儀は終わっています！
　お屋敷やゲストハウスに戻りたい方々もいらっしゃるでしょう。
こんなことは困りますっ」
「恨むならあの魔女を恨め。
俺も帰れなくて、いい迷惑だ」
「あの少女はあなたの友人でしょう？！
　この変なのを止めさせて下さいっ」
「あいつは今頃、ポップコーンのバケツでも抱いて観客席だろうよ。
呼んだって現われねェ」
「わ、わけがわからないッ！！」
その短い一言が、理御の全ての感情を語り尽くしていた。
しかし、ウィルが放った薔薇が、風雨の闇の中で一瞬で朽ち果てるのを目撃した。
……試しに、自分も薔薇を取り、放って試すが、結果は同じだった。
薔薇を瞬時に朽ちさせる恐ろしい何かを、自分の身で試そうとは夢にも思わない……。
「ここから解放される方法はただ一つ。
……ベルンカステルのゲームに付き合うことだけだ」
「……ベアトリーチェを殺したのは誰か、……でしたか？」
「そいつを調べろと仰せだ。
お前がそれを聞かせてくれりゃ、話は早い。
……気まぐれ魔女は大満足。
お前は厄介払いが出来て、俺は帰ってダイアナとデートだ。
……あまり待たせ過ぎると、またソファーをズタボロにしちまわァ」
「ベアトリーチェを殺したのは誰か、なんて……。
葬儀に押し掛けて、遺族に聞くこととは思えませんね」
「遺族に聞き込みはミステリーの基本だ。
諦めろ。
……ベアトリーチェってのは、当主金蔵の愛人だってのはわかってる」
「…………………。
貴方は本当に不思議な人だ。
……どうしてそこまで、当家のことをご存知なのですか。
……やはり、当家に縁のある方なのでは…？」
ウィルが右代宮家のことを詳しいのは、ベルンカステルがこれまでのカケラを全て見せてくれたからだ。
もちろん、右代宮家と縁などあるわけもない。
そもそも、彼らの存在する階層さえ、異なる。
「しかし、ベアトリーチェはだいぶ昔に死んでいる。
源次の証言では、屋敷の竣工前に死んでるってことになってるが、
死んだ理由は明らかじゃねェ。
………正直なところ、“殺された”ってのは初耳だ。
……聞かせてくれ」
「………私の名は、右代宮理御と申します」
「ウィラードだ。
ウィルでいい」
初めて、ウィルは理御に名乗る。
互いの自己紹介をようやく終え、理御にとっての、対等な対話のための禊ぎは済まされる。
……しかしながら、理御は深く溜息を漏らし、曖昧な笑みを浮かべながら、風雨の空を見上げた。
「ウィルさん」
「ウィルでいい。
俺も理御と呼ぶ」
「……ウィル。
正直なところ、……私にも、ベアトリーチェという人物のことが、よくわからないのです」
「……………なるほど。
一応、ゲームにはなるわけか」
理御が全てを教えてくれて、自分の出番はなく真相を究明……。
やはりそう甘くはないようだった。
「ベアトリーチェの名と姿を、右代宮家に出入りする者で、知らぬ者はないでしょう」
「大広間にでかい肖像画が飾ってあるからな。
肖像画の掲示は、１９８４年の４月だ」
「本当に貴方は、……どうしてそんなことまで。
……やれやれ。
それを疑問に思うのも、もう止めることにします。
どうせ貴方にまた、煙に巻かれるんですからね」
理御は本家に住む、次期当主。
普段から、金蔵の相手をすることが多かった。
なので、気難しい相手や、会話が噛み合わない相手とのやり取りには慣れがあったに違いない。
瑣末なことは気にするだけ無駄だと割り切り、
正体不明の男、ウィルと、まるでずっと前からの友人であるかのように、自然と振舞えてしまうのだった……。
「誰もがベアトリーチェを知っている。
なのに、誰も知らねェ。
会ったことがあるのは、当主金蔵だけだ」
「……当主様は、今日は特にお心が不安定でいらっしゃいます。
タイミングを見て、私が紹介しますので、なるべく慎んだ態度でお願いしますよ、ウィルさん」
「話が早ェな。
……てっきりもっと、非協力的かと思ってたぜ」
「長年、当主様のお相手をしていると。
大抵の理不尽な事態とは、ある種の諦めを持って接することが出来るようになりますので」
ベルンカステルによる、礼拝堂を外界から隔離する“結界”。
それを解くには、“ベアトリーチェを殺したのは誰か”を探らなければならない。
金蔵に大抵の大騒ぎを付き合わされた理御にとっては、それだけが理解できれば、充分な話だった……。
