Ｑｕａｄｒｉｌｌｉｏｎ。
それが刻まれた場所が、六軒島に一ヶ所だけある。
黄金蝶が梢の陰から陰へ、小雨を避けながら、ひらりと飛ぶ。
「……妾の記憶が間違っていなければ、確かここで見た覚えがある」
そこは、……礼拝堂だった。
六軒島に屋敷と同時に最も古く建てられた、謎多き建物だ。
礼拝堂と名は付いているが、金蔵が礼拝に使ったためしは一度もなく、親族たちに立ち入らせたことも一度も無い。
濫りに近付くべからずと厳命され、何のために建てられたのか、ずっと謎に思われてきた。
しかし、どんな謎も、数十年という長い時間の間には色褪せる。
いつしか、礼拝堂という存在も忘れられ、
これほどに立派な建物なのに、六軒島の住人たちからは忘れ去られていた……。
無論、それはベアトもだった。
退屈を嫌うベアトは、人の立ち入らない場所には好んで近寄らない。
以前、礼拝堂の掃除をする紗音をからかった時に出入りをしたのが、最後の記憶だった。
「……間違いない。
あれであるな。
……Ｑｕａｄｒｉｌｌｉｏｎ」
ベアトが見上げるのは、……礼拝堂の扉の上。
アーチ上に掲げられている、レリーフだった。
そこには英文が記されている。
「“お前は千兆分の一の確率でしか、祝福されない”、か。
………ふふん。
あの謎を解ける者が現れる確率を、そなたは、千兆という名の奇跡に見立てたのか…」
この礼拝堂が建てられたのは、ずいぶん昔のことだ。
もし、妾の想像する通りの仕掛けがあるとしたら、
……金蔵は、数十年の昔から、あの碑文の謎を用意していたことになる。
いつの日にか、自分の後を継ぐに相応しい者を選ぶ儀式に使おうと、ずっと寝かし続けていた仕掛けに違いあるまい。
……もっとも、その儀式は今や、黄金郷への扉を開く、復活の儀式であるが。
パチリと指を鳴らすと、
目の前の地面が膨れ上がり、そこから朽木が大蛇のように何本も生えてくる。
それは絡まり合い、はしごの形となって、扉に立てかかった。
「妾の想像通りならば、……あのレリーフが仕掛けだ」
ゆっくりとはしごを上る。
扉が大きいこともあり、レリーフの位置は高かった。
こうして間近でレリーフを見ると、下で見るより遥かに大きく見えた。
「…………そう言えば、礼拝堂を大掃除する時。
……あの源次が、わざわざこのレリーフだけは、自らの手で磨いていたな。
……その程度のこと、なぜ若い使用人に任せぬのかと不思議に思っていたものだが」
不思議には思っても、それ以上のことは何も考えなかった。
お館様の大事なレリーフだから、使用人頭の源次が自ら。
……それで納得してしまっていた。
しかし、今になれば納得できる。
やはり、このレリーフには仕掛けがあったのだ。
それに不用意に近付かせないために、源次が自ら磨いていたのだ……。
「この、Ｑｕａｄｒｉｌｌｉｏｎから、鍵の選びし６文字を生贄に捧げると言うことか……」
指先で、Ｑの文字をいじる。
土埃が指先をくすぐった。
でも、すぐに違和感のある感触を覚えた。
「……この文字、まさか。
……いや、……そうでなくてはならん。
でなくては、生贄に捧げられぬからな……」
ベアトがＱの文字を掴み、力加減を色々と試すと、
……それはゴリリと音をさせて、引き抜けた。
「やはり、……な………」
引き抜かれたＱの文字。
そしてそこからは楔が、……違う。
これは、鍵だ。
Ｑの文字には鍵が生えていて、それが文字盤の鍵穴に挿されていたのだ。
「……そういうことか……。
ならば、あとはわかるぞ。
……よしよし、このＱの鍵は違う。
お前はハズレだ」
引き抜いたＱの鍵を、ベアトはぞんざいに放る。
これが、最初の生贄。
この調子で、鍵の示す６人を、文字盤の鍵を、引き抜いていく。
「……ａも生贄であるな。
……そしてｉも２つ生贄だ。
……最後のｎも生贄か」
「ｌは１文字を生贄であるが、……困ったぞ、ｌは２つあるではないか」
ｌは２文字ある。
どちらのｌを生贄に捧げればいいか、わからない。
試しに両方を引き抜いてみるが、どちらの鍵も違う形状だった。
片方は正解、片方はハズレだ。
「どうせ２通りしかない。
……誤りだったら、もう片方を試せばいいだけのこと」
仕掛けを失敗すると、大爆発を起こすなどという物騒な罠でもない限り、な。
悩むだけ無駄だと思い、２つ並んだｌの、右側に決め、それを引き抜く。
文字盤には、５文字が残された。
「これにて、第一の晩は終了だ。
……続いて、第二の晩」
第二の晩に、残されし者は寄り添う二人を引き裂け。
「ｄとｒが寄り添っているな。
これを引き裂くとは如何に…？
　抜けば良いのか？」
しかし、抜けば残る文字は３文字になる。
この頃には、第四の晩以降の、頭を抉りて殺せ、の行の意味を察することが出来るようになっていた。
「抉りて殺せは恐らく、鍵を捻って回してから引き抜けという意味であるに違いない。
となれば、頭から足は、恐らく、左の文字鍵から右へ順にそれを行なえという意味に違いあるまい」
となるなら、文字盤には５文字が残らなければならない。
つまり、引き裂けは、殺せという意味ではないのだ。
「それで引き裂けと考えた場合、このｄとｒ、２字の間隔をあけよと読み取れるな。
……しかし、どうやる？
　またしてもやり方は２通りであるぞ…」
ｄを抜いて、左へずらすのか。
ｒを抜いて、右へずらすのか。
……しばらく悩んだ末、そのどちらも間違いであることに気付く。
「違う。
そうではないのだ。
さっきのｌから間違っていた」
２字並んだｌの、さっきは右を抜いた。
しかし、あのｌをもし、左を抜いていたなら。
……こうなる。
この並び方なら、自ずと正しい手順は見えてくる。
ｒを右にずらすのだ。
こうすれば、全ての文字が均等に並ぶ。
こうだ、こうに違いない。
「そして次が、……また難題であるぞ。
……我が名を讃えよとな…？」
文字遊びであることはすでに判明している。
残されし者は、誉れ高き我が名を讃えよ。
残された５文字で、何かをしろと言うのだ。
恐らく、この５文字を並べ替えろというのだろう。
「……ｕ、ｄ、ｒ、ｌ、ｏ…。
……この５文字をどうにかすると、何かの意味になるということか」
我が名を、讃えよ。
「く。
……ここまで来て、わけのわからぬ謎を……。
この５文字で、どう我が名とやらを讃えろというのか…！」
あやつの名は右代宮金蔵。
ｕは、右代宮のｕか……？
いいや、合うのはその１文字だけだし、右代宮などという長い字数にはとても足りない…。
「我が名とは金蔵を指すことだけは間違いない。
……ならばやはりｕは右代宮を指すのか？
　イニシャルであるとか。
……ならば、ｄ、ｒ、ｌ、ｏは何を意味する？
　金蔵も意味せぬ。
ｒ、ｏで、……まさか六軒島を…？
　六軒島の主、金蔵……。
……うぅむ、字数がまるで足らぬ……」
この謎は、完全に妾の頭を混乱させた。
しかし、残された文字はたったの５文字しかない。
５文字が作れる組み合わせなど、決して多くはないのだ。
総当りで試すことだって出来る。
とりあえず試そうと思い、まず１文字目のｕを引き抜く。
……残るは４文字。
ｄ、ｒ、ｌ、ｏ。
「………………………………」
ｕのことを、ずっと、右代宮のｕに違いないと決め付けていたことが、むしろ私に天啓を与える。
だから、ｕを除いた４文字で、何かを作るべきだという考えに至る。
ｄ、ｒ、ｌ、ｏ。
その４文字が、ぐるぐると頭の中で回り、入れ替わり、
……金蔵を“讃える”、ある一つの英単語を導き出す…。
「ｌｏｒｄだ。
……卿…！」
何の根拠もない思い付き。
……しかし、天啓そのものの閃き。
妾はその閃きが脳裏から薄れ去る前に、文字を手早く入れ替える。
「ｌ、ｏ、ｒ、ｄ！
　ロード！
　ｕ！
　右代宮！
　……右代宮卿ッ、どうか？！」
「第四の晩に、………頭を抉りて、
…………む？！」
鍵だから、間違っていたら回すことは出来ない。
しかし、回る。
抉れる…！
１文字目のｌはゴリリと音を立てながら抉り、……そして引き抜ける。
「次ッ、第五の晩…！
　胸を抉りて……殺せ……！」
当然であるかのように、ｏの文字鍵もまた抉られ、引き抜かれる。
そして、ｒ。
続いて、ｄ。
最後に、ｕ。
最後のｕの鍵を回した時、明らかに何かの仕掛けを作動させたかのような手応えがあった。
何かの変化を待つが、……それ以上、何も起こらない。
しかし、確実に何かの手応えはあったのだ。
きっと、秘密の入口か何かが、どこかに開いたに違いない。
……待てども、それ以上の変化はない。
恐らく妾は、ここで出来る全てのことをやり遂げたのだろう……。
こうして、文字盤のＱｕａｄｒｉｌｌｉｏｎが、全て引き抜かれる。
「第九の晩に、……魔女は蘇り、誰も生き残れはしない……」
これで、魔女は、……妾は蘇ったというのか……？
第十の晩。
旅は終わり、黄金の郷に至るだろう……。
何かを求め、はしごを降りて周りを見回した時。
……すぐにその小さな変化に気が付いた。
「……ライオンの像が…………」
礼拝堂前に鎮座しているライオンの像が、いつの間にか横を向いている。
……何という大仕掛けか。
金蔵はこの島に屋敷を建てた当初から、このような大仰な仕掛けを用意していたというのか……。
ライオンの像に近付き、まじまじと見る。
向きが変わった以上の、それ以上の変化はない。
ならば、ライオンの目線の先に何かがあるのか……？
その目線の先には、………向こうにも、ライオンの像が。
そしてそのライオンの像もまた、いつの間にか向きが変わっている。
「なるほど……。
ライオンの道案内に従え、ということか。
……金蔵め、凝った仕掛けを作りおる」
もう、これは悪態ではない。
……これほど長い間、誰にも、これほどの仕掛けを知られずに隠していた金蔵に対する、
ある種の感服、敬意のようなものだった。
ライオンの像は礼拝堂の入口と四隅を守護神のように守っている。
それらの向きが変わり、礼拝堂の裏手へ回り込むように誘導していた。
そこに、何かがある。
「………………………………。
…………ほう………」
もはや、驚かなかった。
文字盤の仕掛け。
ライオンたちの道案内。
だから、ぽっかりと秘密の通路が開き、………薄暗い地下へ招く階段が現れていたとしても、……もはや、驚かなかった。
「これが、………黄金郷への入口だというのか、金蔵……！！」
「………見つけたんですか…。
お祖父さまの、……黄金を……」
「はい。
………長い長い時間を掛けて辿り着いた、……黄金郷でした」
「過去のゲームによるならば、そこには地下の貴賓室があり、そして、１０ｔの黄金が？」
「はい。
地下への無骨な階段を降りていくと、……突き当りには扉が。
中は、まさに貴賓室と呼ぶべき、美しき内装でした」
「……見つけたのは、黄金だけだったのか？」
「はい、その時は……。
積み上げられた黄金に、目が眩まぬわけもありませんでした…」
「…………これは、
……本物なのか……」
積み上げられた黄金の山に、そっと指を触れる。
硬く、冷たかった。
触れたら、砂の城が崩れるみたいに、……ざぁっと溶けて、消えてしまうかと思っていた。
もはや、何の疑いの余地もない。
紛れもなく、……１０ｔの黄金の、インゴットの山だった。
「……はは、
……………は……」
これほどの黄金を見つけたのだから、歓喜の声を上げるべきだと思った。
……別に笑いたくはなかったが、このような場面では、そうするのが作法のように思い、
無理やりにでも、笑ってみた。
そんなだから、擦れた笑いが一つ二つ、口から零れただけだった。
今となっては、歓喜の気持ちより、
立ち入ってはならぬ場所に勝手に入ってしまったかのような、居心地の悪さの方が強い…。
この、碑文の謎の終点で、妾はこれからどうすればいいのか、しばし呆然とする他なかった。
その時、足音が近付いてくるのを聞いた。
自分が下ってきた階段の方からだった。
誰が来たのだろう。
まさか、金蔵？
このような場所にいることが知られたら、酷く叱られるのでは……。
隠れて、知らん振りを決め込もうと心では思っても、足が動かない。
妾は黄金の山の前で、……呆然と足音の人物がやって来るのを待ち受けていた…。
「……………………………っ」
扉が開き、……その人物が姿を見せる。
……それは、…………金蔵ではなかった。
「……………………………」
「………そなたは……」
「……自分の力だけで、辿り着いたのか」
「う、……うむ…」
「……………………………」
源次はしばらくの間、じっとベアトを見つめ、何かを量るように沈黙した。
そして、ゆっくりと手を叩いた。
……繰り返し、何度も。
それが祝福を意味しているものだと気付くのに、しばらくの時間を要した…。
「お館様は、碑文を最初に解いた者に、黄金と家督の全てを譲り渡すと仰られた。
……そして、その人物が、ベアトリーチェであると信じた…」
「……ベアトリーチェ……。
………私が……？」
「これは、運命だ。
………お前は、今日を迎えるのが、運命だったのだ」
「…………………………」
源次が何を言っているのか、よくはわからない。
きっと私は、黄金のことでまだ呆然としていて、頭がよく回っていないからに違いない…。
「……こっちへ来なさい」
「は、はい……」
源次がクローゼットを開く。
そこには、黒地に金刺繍の施された美しいドレスを着た、トルソーが収められていた。
それを見て、すぐに理解する。
……魔女のドレスだ。
肖像画のベアトリーチェが着ていた、あの黒いドレスなのだ……。
「これに着替えなさい」
「……これは………」
「かつて、………お前が着ていたものだ」
こんなドレスなど、着たこともない。
でも、源次の言う意味はわかった。
このドレスはかつて、ベアトリーチェが着ていたものなのだ。
そして、碑文を解く奇跡を見せた者は、ベアトリーチェなのだ。
私はこの部屋に辿り着くことで、………あの肖像画の、
本当のベアトリーチェを、継承したのだ。
私はどうしてベアトリーチェを名乗ったのか？
六軒島の夜の支配者にして、黄金の魔女の名が、ベアトリーチェだったから。
……そう。
私は、本当のベアトリーチェではなかった。
金蔵の幻想に登場する、魔女の名を騙った、別の魔女だったのだ。
それが今、……私は、本当のベアトリーチェを継承している……。
碑文の謎を解けば、自分は復活を遂げる。
……そういうことにしたのは、自分のはず。
なのに、……これは本当に、………ベアトリーチェが復活する、儀式だったのだ…。
自分は魔法で、運命を作り出せると信じていた。
その魔法を自在に操れる私が、……運命に導かれて、ここへやって来たなんて…。
私は今こそ、本当の意味での、運命という言葉を信じざるを得なかった…。
「これを、着たら………？」
「……お館様のところへ行く。
支度をしなさい」
「………ここで待て」
「……は、…はい」
「お館様。
源次でございます」
源次がノックをすると、書斎の扉の鍵が開く音がする。
しばらく待てと、もう一度目配せをしてから、源次だけが中へ入った。
「このような日が来るとは……。
運命とは、本当に不思議なものです……」
熊沢も一緒だった。
私の似合わないドレス姿を、色々と笑われるだろうと思っていたが、……彼女はまったく茶化さなかった。
それどころか、私の姿を見て、……まるで、来るべき日がようやく来たとでも言うような、厳かな表情をしているのだった。
……心臓が高鳴る。
碑文は、誰が解いても良かったはず。
私が解いても、おかしくはないはず……。
源次たちは、ずっと神妙な顔をしていて、……これも含めて全てが、厳かな式典のようだった。
息苦しい沈黙が、ずっと続く。
やがて、扉が開き、源次が顔を覗かせた。
「………お入り下さい。
………ベアトリーチェさま」
その言葉は、私に対してではあったけれども、……さっきまでの私に対するものではなかった。
「…………………」
「さぁ。
……どうぞ、ベアトリーチェさま…」
熊沢も最敬礼で促す。
金蔵が、中で待ち受けているのだろう。
どんな顔をして入ればいい…？
　何と挨拶すればいい…？
何も、わからない…。
私は二人に促されながら、ドレスの裾を踏まないように歩くだけで精一杯だった。
「………金蔵さん。
いらっしゃいましたぞ」
金蔵は、ベアトリーチェを描いた肖像画の前で跪くようにうずくまっていた。
南條に促されて、ゆっくりと、しゃがんだまま振り返る…。
「……………ぉ…。
………ぉぉおぉ………」
金蔵の顔は、すでに泣き腫らしていて目は真っ赤だった。
私の姿を見て、感嘆するように呻く。
「……ベアトリーチェ……。
………ベアトリーチェ………」
立ち上がり方さえ忘れてしまったのだろうか。
よたよたと、私に這い寄る。
私の姿に、遠き昔に愛した女性の名を呼び掛けながら。
私は呆然と立ち尽くすことしか出来ない。
そして金蔵は、私のドレスの裾を掴み、握り締めると、……うずくまって、再び泣いた。
「ベアトリーチェ……。
……済まなかった、済まなかった……。
お前の心はわかっていたのに、……私は何と言う……。
済まなかった……、許しておくれ……、許しておくれ……」
「………………………………」
私に掛けられる言葉はない。
しかし、今はただ、こうしているだけでいい。
金蔵は半生をかけて求めた贖罪の時を、今、ようやく得たのだ。
……人の生は、罪に塗れている。
だから人は、生ある内に、許しを得たいと思っている。
しかし多くの場合、許しを与えられる人は、この世にいない。
彼の場合も、そうだった。
すでにこの世に、いなかった。
……それが、奇跡によって紡がれて、今、それを得たのだ…。
「おぉおおぉぉ、ベアトリーチェ…。
……ベアトリーチェ……。
…たとえ許してくれなくてもいい、何も言わなくてもいい…！
　私はッ、……お前にただ一言ッ、謝れればそれでよかった……！
　ぉぉぉおぉぉおぉ………」
金蔵はいつまでも、ドレスの裾を握り締めて、泣き続けた。
人の罪は、許しで許されるのではない。
悔いることで、許されるのだ。
……彼の何かの罪が、咎が、……私の姿を通して許されたと、信じたい…。
次第に嗚咽は収まり、
……金蔵はようやく私を見上げ、ゆっくりと立ち上がる。
ふらふらだった。
南條が駆け寄り、肩を支える。
「……………………………」
「………よくぞ、………生きていてくれた……。
……嬉しいぞ……」
それは、私を通してではなく、私に掛けた言葉だった。
私は何と応えればいいかわからず、わずかにうろたえる。
「……今日までお館様に内密にしておりましたことを、どうかお許し下さい」
「よい。
……良いのだ、源次…。
……私の犯した罪を思えば、……今日までの日々は全て、贖罪のために必要な日々であったのだ……」
「しかし、今日の奇跡は、紛れもなく、本物の奇跡でございます。
……彼女は誰の助けもなく、自分だけの力で、
……誰よりも最初に碑文を解いたのです」
「よくぞ、……あの難解な碑文を解けたな……」
「は、………はい……」
「……うむ。
……母の声に、よく似ておる。
……面影も、母や娘を思い出す……。
…紛れもなく、お前にはベアトリーチェの血が流れておる……」
「はい。
……若き日の、九羽鳥庵のお嬢様の面影が、よく残っております」
私が、誰に面影が、似ているって……？
「……ベアトリーチェさま。
これまで、あなたにも秘密にしてきたことを、どうかお許し下さい。
あなたは、ベアトリーチェさまとお館様よりお生まれになったのです」
「……………………ぇ…、」
「真実でございます。
……あなた様は今日まで、両親のいない子として育てられてまいりました。
しかし、本当のお父上はお館様。
そして本当のお母上は、……ベアトリーチェさまなのでございます」
「……それは、……ぁの、……本当に…………」
「はい。
あなたは、本当にベアトリーチェさまの、ご子孫でございます」
そんな、………不思議な運命ってあるだろうか……？
私は夢想していた。
自分が黄金の魔女ベアトリーチェだったらと。
でも、それは私だけの夢想だった。
だから私は、碑文の謎を解けば。
……碑文の儀式を行なえば、本当のベアトリーチェとして蘇れると、夢想した。
……そしたら、本当に、
……ベアトリーチェが蘇ったなんて、
……信じられるだろうか……？
「私が、
……本当に、
………ベアトリーチェの、
………血を……」
「はい。
一切の紛れはございません」
「……今日まで、親子の愛情も知らず、さぞやお辛い思いをされてきたでしょう…。
……にもかかわらず、本当にご立派に育たれました……」
「……皆さんは、……知ってたんですか………。
私のことを………」
源次も熊沢も、南條までもが、無言で頷く。
……こうして思えば、心当たりなどいくつもあったかもしれない。
自分だけが、いつも何か、特別だった気がする。
源次も、特に熊沢も、親切に接してくれていたように思う。
では、……今日という日は、いつかやがて必ず訪れる、約束の日だったというのだろうか……？
私にはもう、何もわからない。
全ては、神様の奇跡。
約束された運命が、私をあるべき日へ誘ったのだ。
「………ベアトリーチェ。
…………いや、
………理御」
「……………？」
「そなたに与えようと思っていた、名前だ……」
「……あなたの、本当の名前でございます」
「理御……。
今こそ、そなたに、ベアトリーチェより与えられた、全てを返そう。
……あの黄金も、それによって生み出された、右代宮家の全ても、そなたに返そう」
金蔵は、枯れ木のような手を差し出す。
その指には、右代宮家当主であることを示す、片翼の鷲の紋章が刻まれた指輪が輝いていた。
それを引き抜くと、強く握り締めながら、私に向かって突き出す。
……私はどうしていいかわからない。
引き寄せられるように、おずおずと、……私は両手を、手の平を上にして差し出す。
金蔵は、その手の上に、……拳をぐっと押し付けてから、ゆっくりと手を開き、指輪を預ける。
「………我が子、理御よ………。
……今日までお前の運命を弄んだのは全て私の罪のせいだ。
……許しておくれ…。
……そなたは今や、我が指輪を受け継ぎ、正しく新しい、右代宮家の当主である」
「あの黄金は全てそなたのもの。
好きに使い、今日までの日々の辛き思い出を、わずかでも癒すがいい…。
あの程度の黄金、私の犯した罪には到底及びはせぬが。
………それでも、そなたを慰めるくらいは出来るはずだ」
「ぁ、………ありがとう…ございます………」
「………理御。
………最後にひとつだけ、………頼みがある」
「な、……何でしょうか………」
「私を、………………。
………呼んでくれぬか………」
「……ぇ、……すみません、今、何と……」
「私を、…………お父様と、………呼んでくれぬか」
「…………………………、」
「……呼べぬ気持ちはわかる…。
……私はそなたに何も父らしいことをしなかった。
そしてそなたもまた、父など知らずに育った。
……とても口に出来る言葉ではないとわかっている。
そして、それを求める資格が、私にないこともわかっている。
………だが、それを承知で、……頼む……。
……それさえ聞けたなら、……もう私に、何の未練もない……」
………そのように言われて、……私は断れるだろうか？
いくら、……本当に私が、彼の子供だとしても、……彼を父親だと認めることは、出来ない…。
だから、それを口にするのは、強い違和感を覚える。
でも、……今はそれを口にすべきだと思った。
罪を許せるのは神様だけだ。
でも、……仮であっても。
人の許しで、人は救われるのだ。
「………ぉ…………………」
「…………………うむ…」
「………………。
………お父……様…………」
「ふ、…………ふっふふふ…………」
私のたどたどしい言葉に、金蔵は笑った。
その両目からすうっと、銀の雫が伝い落ちる。
その時、……確かに彼の表情を覆っていた影は、払われた……。
「ありがとう、……理御。
我が子よ……。
………そしてベアトリーチェ。
最後に、許しを請う機会を与えてくれて、……ありがとう………」
「……もちろん、これしきで許されたとは思いはせぬ。
……続きは地獄の業火で焼かれながらとしようではないか。
………右代宮金蔵ッ、我が生に一切の未練なしッ！！
　もはや何もなし！　心残りも遣り残しも何もなし！！
　わはは、……わっははははっはっはっはッ！！
　わあっはっはっはっはっはっはっはっはッ！！！」
金蔵は天を見上げながら、喝采する客席に向かって両手を上げて応えるかのような仕草をしながら、
……大きな声で笑い続ける。
それは、この世の一切の未練から解放された者だけが知る、最期の、愉悦。
………金蔵の笑い声がかすれ、……消えた時。
彼は、操り人形の糸が切れたかのように、
……カクンと膝をつき、
…………ゆっくりと、
………倒れた………。
「……お、………お館様……」
「南條先生……」
「う、……うむ………」
主が倒れたというのに、……彼らの歩み寄りは、ゆっくりだった。
彼らはもう、知っていたのだ。
金蔵が、……魂の全てを燃やし尽くしたことを。
脈を取ったりしていた南條は、小さく首を横に振るとゆっくりと立ち上がる。
「…………大往生だ。
……何の心残りもないだろう」
「お館様は、……あるいはもう、ずっと以前にお亡くなりになっていたのです。
……それを、お館様の魔法と執念で、……今日までを永らえていたに過ぎないのです。
……そして、………ベアトリーチェさまに謝罪する機会をようやく得て、………全てを、終えられたのでしょう…」
「………安らかに、……お眠り下さい。
…………あなたは罪を、償われたと信じます」
「……………………………お父様…………」
それが、
……私と父との、
……一夜限りの再会と、
……別れだった……。
「………この黄金は、全てあなたのものです。
……現金化をご希望でしたら、そのように手配することも出来ます」
「２００億円の価値があるそうです。
………もうあんたには、この世で、カネで叶えられぬ夢はありませんな」
「ほっほっほっほ……。
急にこんな大金が手に入っても、使い道に困ってしまいますねぇ」
「…………お金で手に入れられるものの中に、私の欲しいものはありません。
……ですから、これは当分は、そのままにしておこうと思います」
……もちろん、お金がたくさんあるのは嬉しいことだけれど。
私の胸の痛みは、お金では癒せない。
ただ、………彼が帰って来て欲しいだけ。
「畏まりました。
では、そのように致します。
……それから、この鍵を」
「………これは？」
「この地下貴賓室へ至る鍵です。
これを使えば、もう仕掛けを使う必要はありません」
碑文の謎は、彼女以外、誰も答えを知らず、そして唯一の鍵も、彼女の手に委ねられる。
……今や、彼女は本当に、この黄金の貴賓室の主だった。
「あなたはもはや、この六軒島の主です。
この島の全ての秘密を、お知りになられる資格があります」
「………九羽鳥庵のことも、話すべきでしょうな」
「あなたのお母上が、お過ごしになられた隠し館です。
……お噂くらいはお聞きになったことがあるでしょう」
「九羽鳥庵………」
「この島の両端には二つの屋敷があります。
……一方は、私たちのよく知るお屋敷。
もう一方は、九羽鳥庵と呼ばれる、隠し屋敷でございます」
「この島の地下には、戦争中に造られた基地の跡があるのです。
お館様はそれを利用されて、島の両端を行き来されておりました…」
「この部屋の奥に地下道があり、それを進めば、島の反対側の九羽鳥庵の地下に繋がります。
……お館様しかご存知でない、秘密の屋敷です。
もちろん、その屋敷ももはや、新しき当主のものです」
「……あんたの、お母さんが暮らしていた屋敷だ。
一度行ってみるのもいいだろう」
「私の、……お母さん…………」
ずっと一人で、生きてきた。
母と呼びたいと思ったのは、いつも助けてくれた熊沢さんだけだった。
会ったことも見たこともない、お母さんの、暮らした屋敷。
………私は一体、………何者なの……？
「何でも、お尋ね下さい。
……今のあなたには、全てを知る資格がございます」
「……今は、……何が何だかわからなくて。
……何から聞けばいいかも、わかりません。
……でもきっと、……たくさん聞きたいことが、これから見つかると思います。
……その時、教えて下さい…」
「畏まりました」
「あ、……あと、
……そんなに畏まられると、
……居心地が悪いです。
これまでと同じ口調で話し掛けてくれた方が、嬉しいです」
「それをお望みでしたら、そのようにも致します」
「ほっほっほっほ。
私も、その方が気楽です」
「………さて。
これから、どうするんだ、源次さん。
……金蔵さんは、亡くなった」
「旦那様と奥様に、お亡くなりになられたことをお伝えします。
……そして、理御さまが正式な、当主後継者であることをお伝えしなくてはなりません。
今日より、あなたが右代宮家当主なのですから」
「わ、私が当主なんてそんな……。
それに、次期当主は蔵臼さまでは……」
「碑文の謎を解いた者が次期当主である。
………これはお預かりしている遺言状にも明記してございます。
………お館様の最後の命令が、あなたに全てを引き継ぐことなのです」
「ま、待って下さい…！
　お気持ちは嬉しいですが、……私には次期当主なんて、務まりませんし、
……そんな大任、とてもお引き受け出来ません。
その役目は、やはり蔵臼さまが引き継がれる方が、いいと思います……」
「………よろしいのですか」
「私は今日ここで、……自分が誰かを知ることが出来ました。
……人なら誰でも知っている両親のこと。
私には、生まれながらにしてそれがなかった。
……それを今日ここで、得ることが出来ました。
……それだけで、私は充分なんです」
突然、右代宮家の当主は私なんてことになれば、蔵臼さまがどんな顔をなさるやら。
奥様がどんな形相でお怒りになられるやら。
私は、そんな思いをしてまで当主になんかなりたくない。
私が何者か、今日、私は得ることが出来た。
誰から、いつ、どのようにして生まれてきたのか。
……それを、時間をかけてゆっくりと、彼らから聞いていこう。
それだけで、もう、充分なのだ。
「………私は理御。
……そして、黄金の魔女、ベアトリーチェです。
それがわかっただけで、私は充分です。
……私は当主を主張するつもりはありません。
……その役目は、蔵臼さまに」
「それは、右代宮家当主としてのご命令ですか」
「………はい」
「…………………。
……畏まりました、お館様。
では、そのように致します」
「今夜のことも、全て内密にして下さい。
………私は、これからも私のままでいます。
……私が右代宮家の当主になって、……あるいは黄金を手に入れて、やりたいことなど何もないのですから」
……私は、ただ。
「この島で、………これまでと同じように、……待っていたいだけなのです。
これまでと同じに、……何も変わらずに。
………それだけが、私の望みです」
「………………………。
畏まりました、お館様。
……今夜のことは全て、この場限りの秘密と致します。
……熊沢。
南條先生。
新しき当主様はそうご希望でいらっしゃいます」
「……あんたがそうしたいというなら、私は何の異論もない。
金蔵さんの遺言は、あんたに全てを委ねる、だ。
そのあんたがそれを望むなら、私たちには何の文句もない」
「これまでと同じように、と言いますけれど…。
……本当にこれまでと同じように、この島で生活を続けられるのですか…？
　これまでと、何も変わらず…？」
「はい。
………今夜のことは秘密にします。
……ここも黄金も封印します。
もしも、お金が必要になったら、その時、改めて相談することにします。
………私には、それで充分です」
「畏まりました。
ここに至る仕掛けも鍵も、全てあなただけのものでございます。
……そして今夜のことは私共一同、秘密にすることを誓います。
………次期当主は蔵臼さまとなられますが、
……私の中では、真の当主様は、あなただけでございます」
「……ご命令に従い、これからもこれまでと同じように振る舞いますが、いつでも御用命下さい。
私の主は、あなただけなのでございます」
「………………あ、………ありがとうございます…」
莫大な黄金の山と、右代宮家の当主の指輪。
肖像画のベアトリーチェのドレス。
そして、………私は本当に、黄金の魔女、ベアトリーチェとなる。
この、私だけの黄金郷で。
思えば、これまでとこれからも、何も変わらない。
だって私は最初から黄金の魔女で、……それが今、ほんの数人に、認められただけなのだから。
{a:c:１１月２９日。
私は本当の魔女に、なりました。}
{a:c:
あぁ、我こそは我にして我等なり。
我は、黄金の魔女ベアトリーチェ。}
{a:c:
この六軒島の真の支配者にして、………無限の黄金の所有者。}
{a:c:
でも何も満たされず。}
{a:c:
……たった一人の想い人が帰って来てくれる日を、待っています……。}
