「あ、えへへ、さっきはその、
次期当主サマのせいでお見苦しいとこを見せちゃって……」
「痣になってねぇか。
あいつマジで容赦ねェ」
「………朱志香、何か言ったかい？」
「な、何も何も…！
　もう充分、懲りたって！」
親族兄弟たちと談笑していたはずの理御が、笑顔でぎょろりと振り向き、朱志香をさらりと威圧する。
……妹への威厳は、がっちり保ててるらしい。
「……あいつ、その上、地獄耳だな。
ようやく、理御ってヤツが理解できてきた」
「そうそうそうそう。
昔っから妙に勘が良くって！
　その上ほら、大人受けが妙にいいし！
　私は家でも学校でも比べられてる！」
「そういえば、理御は中学も高校も生徒会長だったね。
バドミントンの部長もやってたよね」
「行く先々で、理御と比較されて酷ぇ目に遭ったというわけだ」
「私は中学に入って言ったぜ？
　その時はもう副会長やってた。
来年は生徒会長になる気だろう、私の肩身が狭くなるからやめてくれって！」
「でも翌年にちゃっかり立候補して当選しちゃいやがった！
　高校でもそう！
　今度こそやめてくれって言ったのに、その時点でもまた副会長で！
　また３年になるのと同時に会長になりやがったー！」
「父さんはちやほやちやほや！
　母さんは、あなたも妹として恥ずかしくないよう頑張りなさいって、ちくちくちくちく！！
　むがぁあああああぁあぁ！」
「でも、そんな理御の、妹であることを誇りにも思ってるんでしょ」
「べっ、べべ、別にそんなこと思ったことはねぇぜ！
　あぁねぇぜ、全然ねぇぜ…！」
「上が完璧だと息も詰まらァ。
だが、他人は他人、お前はお前だ。
何も萎縮することはない。
お前のしたいように、精一杯好きにしたらいい」
「もちろん！
　でも母さんたちは、右代宮理御の妹として恥ずかしくないよう、後を引き継げってうるさい。
……生徒会に入れだの、バドミントンやれだの……」
「軽音楽はやっていないのか」
「え、……え？！
　し、しぃーー！
　それは秘密、内緒…！」
どうやら、家族には内緒で活動してるらしい。
面白いものだ。
……人というのは、自分の生い立ちについて、家族のせいで自分がどうこうであると言い訳することを好むが、
朱志香という少女がやりたいことについては、世界や家族が異なっても、何の揺るぎもない。
それだけまっすぐに、自分の好きなことがあるというのは、尊敬できることだった。
「俺は好きだぞ。
ペッタンペッタンとか。
スイーツスイーツとか」
「わーわーわー！！
　しーしーしー！！」
理御のような、歳不相応に出来たヤツも悪くないが、やはり歳相応な子も良いものだ。
「そういう生き方が一番だ。
謳歌しろ、青春を」
「そ、そりゃどうも、……ありがとう」
自分の生き方を肯定された経験がないらしく、
あまりの直球に、朱志香は少し赤面して俯いてしまう。
「今度はお前たちに話が聞きたい」
「さっき真里亞ちゃんとしていた？」
「そうだ。
ベアトリーチェについて、知っていることを聞きたい」
「……真里亞ちゃんは、オカルトや魔女のことが大好きだからね。
彼女にとってベアトリーチェは、アニメのヒロインと同じ、憧れの存在なんだよ。
何か些細なことがある度に、それを魔女の魔法による悪戯だと信じてる」
「お前は大人だな。
そして、そうは思っても、真里亞には絶対に言わないところも大人だ」
「当然さ。
子供の夢は、子供の時にしか見られない。
その貴重な経験を尊重するのが、大人の仕事だと思ってるよ」
「お前とは話が合いそうだ」
ベアトリーチェを、完全におとぎ話に過ぎないとするのが、譲治の立場だ。
しかし、“子供の夢を尊重するのが大人だ”、という一言は、吟味する価値があるかもしれない。
ベアトリーチェから魔法で飴をもらった真里亞は、それを譲治たちにも興奮して語っただろう。
それを、彼を筆頭とした大人たちは、“大人として”肯定的に話を合わせた。
しかしこれが、子供に対する大人としての対応以外にも、生じた可能性は考えられる。
例えば、目上に対する目下としての対応、とか。
……右代宮家の暴君、金蔵が、ベアトリーチェは蘇る、存在する復活するとのたまわったら、
一族の人間は“目下として”肯定的に話を合わせるのではないだろうか。
ベアトリーチェが直接姿を現したのは、限られた人間の前でだけだが。
……その存在は、姿を現さずとも、右代宮家にずっと深く浸透していたと見て間違いないだろう。
しかし、どんなに浸透しても、それはおとぎ話の中の存在以上のものではない。
おとぎ話の存在という虚構から、現実の存在に、格を上げさせなくてはならない。
その為、魔法でやったとしか思えない何かが、必要になる。
それこそが、……姉ベアトのしていた深夜の窓開けの悪戯から、
……最後には密室殺人にまで至る、一連の魔女の事件。
……そうして屋敷全体の反魔法力を少しずつ下げ、自分の存在をアピールしていると、姉ベアトは語っていたはず。
ベアトリーチェ。
お前はどうしてそんなにも、自分の存在を、自分以外の全員に認めさせたかったのか？
全員が認めた虚構は、真実となるから？
その時にこそ、ベアトリーチェという存在は認められ、ニンゲンになれるから？
なら、全員に認められる以前のベアトリーチェは、ニンゲンに満たない。
家具だ。
家具は、どうしてニンゲンになりたがるのか？
前回のゲームで、そのテーマが語られていた気がする。
資格を、得たいからだ。
家具には、＊が出来ない。
だから、＊をする資格が欲しくて、ニンゲンになろうとする。
………………………。
非常にシンプルな話だ。
……そもそも、雛ベアトが誕生した理由がそのまま直結する。
「…………………。
……なるほどな。
……わかってはいるが、複雑だ」
人の心を、……蔑ろには出来ねぇな。
「ベアトリーチェの葬儀に参加しておいて、こんなことを言うのも申し訳ないけれど。
……僕も、説明できるほど、ベアトリーチェという人物のことに詳しくないんです。
申し訳ない」
「その話は、ここに住んでる朱志香ちゃんの方が、僕よりももう少しは詳しいかもしれない。
……そう言えば朱志香ちゃん、こちらの方を紹介したっけ？」
「いや、実はまだ。
……お客様がいらしてるってのに、しりばっか抓るどっかの誰かのせいで、キチンと挨拶も出来なかったぜ…、えへへ…」
初対面の客人に、みっともない姿を見せてしまい、朱志香は今さらのように照れる。
咳払いをしてから、普段の姿からは不釣合いなくらいの美しい会釈を見せる。
スカートの端を摘んでまでの、本格派だ。
「は、初めまして。
……朱志香と申します。
本日は右代宮家へようこそ……、
いやその、お日柄もよく、えっとその……」
「……ウィラードだ。
ウィルと呼べ」
「え？
　………え？
　……………わ、」
朱志香の挨拶が古風なものだったので、
ウィルもまた、古風な貴婦人にそうするように、
片膝を付いて会釈し、朱志香の右手を取り、その甲にキスをする。
「わ、わ…、……わぁ………」
まさかそんな古風な、本格派で返されるとは思わず、朱志香は真っ赤になって呆然としている。
……しかし、ウィルにとっては、至って真面目な返礼なので、
どうして朱志香が真っ赤になっているのか理解できていない。
「何かおかしいことをしたか」
「い、いやその、全然ッ、あ、あははは…、」
「お前の知っている、ベアトリーチェの話が聞きたい。
……………ん」
朱志香の手を取る、ウィルの右手から輝きが漏れる。
観劇者の力が、朱志香に働いてしまったようだ。
……そんなつもりはなかったんだが。
まぁ、いいか…。
「ベアトリーチェのこと、だっけ…？
　は、話してもいいけどその、………約束してくれる？
　絶対に笑わないって。
今にして思うとその、……きっと寝惚けてたんだと思うから」
「お前は何を知っている？
　笑わない。
聞かせろ」
「い、いいよ…。
………えっと、どこから話そうかな……」
私にとって、黄金の魔女ベアトリーチェは、
……右代宮家における、学校の七不思議みたいな感じ。
ほら、どこの学校にも七不思議なんて怪談はあるでしょ？
音楽室のピアノが勝手に鳴り出すとか、理科室の骨格標本が踊り出すとか。
誰もが知ってる。
だからといって、それが本当だと信じてるわけじゃない。
ベアトリーチェの話も同じ。
右代宮の、無駄にだだっ広い屋敷にある、ちょっとアレな怪談の一つ。
使用人たちが、夜の見回りの時に見たとか見ないとか、たまに喋ってる。
私的には、人の家に勝手に怪談作るなよって思うけど、まぁ、それ以上の話でもない。
その程度の話。
だから、日常の生活の中では、ベアトリーチェなんて名前は完全に忘れてる。
そりゃ確かに、肖像画が掛けられたばかりの頃は、インパクト絶大で不気味だった。
暗くなってからは、肖像画に目を合わせないようにしてたし、
使用人たちが不気味がるのも無理ない話さ。
しかし、それは最初の頃の話。
こちとら、毎日、肖像画の前を横断してる。
次第に慣れて、飽きてきて。
祖父さまがカネに飽かせて描かせた、妄想愛人の肖像画なんて、どうでもよくなっちまった。
「だろうな。
年に何度も来ない親戚連中ならともかく」
「そういうこと。
だから、親族会議になると親戚たちが必ず肖像画の前で、決まってベアトリーチェの話をする。
だから定期的に思い出させられるのさ」
「うー、ベアトリーチェ！！
　また遊びに来たよ…！
　また新しい魔法を書いたの。
後で見てね！　うー！」
「真里亞ちゃんは本当にベアトリーチェが好きだなぁ。
お祖父さまが肖像画を掲げて以来、大喜びみたいだ」
「あれ？
　縁寿は？」
「霧江叔母さんと薬を飲みに戻ったよ」
「縁寿は本当に体が弱ぇなぁ。
……戦人とは大違いだぜ」
「緊張すると体調を崩すタイプなんだよ。
僕も昔は、遠足の日や映画の日なんかに限って、体調を崩したりしたもんさ」
「それに比べたら真里亞はタフだぜ。
……新島からこっちに来るまでの間、ずっとベアトリーチェの話三昧さ。
……ここしばらくずっとだけど、ちょっと行きすぎだよなぁ？」
「いいんじゃないかな。
子供の想像遊びだよ。
朱志香ちゃんは子供が、サンタクロースに会ったことがあるって言い出したら、
嘘だって言っちゃうのかい？」
「……まぁ、そこまでは言わねぇけどさ」
真里亞は親しげに、肖像画に話し掛け続けている。
後で必ず遊ぼうねと、生きた人間を前に話すかのように、約束をしている。
男である譲治は、異性で年下の真里亞のそういう行為を、微笑ましく思っているようだ。
……しかし、正直に白状すると。
同性である朱志香は、いくら年下とはいえ、
真里亞のそういう行為を、少しだけ気持ち悪くも思っていた。
アニメのヒロインなどの、架空の存在に憧れる年頃は、自分にもあった。
でも、……真里亞のそれは、憧れるとかそういう間接的なものじゃない。
……もっともっと具体的な、
……何というか、生々しいのだ。
私だけが、その違和感に気付いていたのだろうか。
……きっとみんなも気付いていて、だけれども譲治兄さんの言うように、大人の貫禄で無視しているだけなのだろうか。
「……申し訳ないね、諸君。
当主様は高尚な研究で大変お忙しい。
昼は書斎で取られると仰せだ」
金蔵と一緒のランチなんて、消化不良を起こしそうで嫌だと、さっきまでさんざん愚痴っていた親族兄弟たち。
しかし、いざ来ないとわかったら、今度は、たまの親族会議の時くらい、降りてくればいいのにと悪態をつく。
「それでは皆様、ランチを始めさせていただきます。
遠方よりお集まりの皆様をお持て成しできるよう、この郷田、
腕によりをかけてご用意させていただきました…」
大シェフ郷田にそう言われては、お腹の虫が鳴らない者はいない。
見事な皿が並ぶ頃には、金蔵の不在を話題にする者はいなくなっていた…。
今、不在で話題になってるのは縁寿だ。
腹痛が酷くなってしまったらしく、ランチには霧江ともども、現れなかった。
「可哀想に。
……郷田。
後で霧江さんに相談して、おかゆのようなものを用意するように」
「あぁ、気を利かせてくれてありがとう。
……本当にすまねぇなぁ。
どうも緊張に弱い子みたいでなぁ」
「幼いうちはそんなもんや。
吐いたりしないだけ可愛いもんやで」
「譲治はよく吐いたわねぇ。
昔は本当に病弱だったのよ。
ねぇ？」
「昔の話は許してよ…。
食事時にする話じゃないよ」
「うー。
縁寿、可哀想。
こんなおいしいごはんなのに、食べられない？」
「可哀想になぁ。
元気になったら、その分、いっぱい遊んであげようぜ」
「うー、だめー。
真里亞とは遊べなーい」
「な、何だよ。
どうして」
「だって、真里亞はベアトリーチェと遊ぶんだもん。
だから、縁寿とは遊べなーい」
「ベアトリーチェと遊ぶって、
……またどっかに一人で行って、ぶつくさ独り言いいながら本を読んでるだけだろ？」
ちょっと、言葉を選ばなかったと、朱志香はわずかに後悔する。
でも、日頃から、真里亞がベアトリーチェを語る時に覚えていた違和感が拭えず、
言葉の端にそれが溢れてしまう…。
「うーッ！！
　一人じゃないよ！
　ベアトも一緒だもんッ！！」
真里亞はまだ幼くとも、言葉尻の感情を読む力は、すでに充分長けている。
すぐに真里亞の感情は破裂し、食堂中の関心を集めることとなった…。
いつもならそこで、楼座が止めに入る。
しかし、たまたま、彼女はお手洗いに中座していた。
その為、真里亞の弾けた感情を抑える役の人間がいなかった…。
「きっひひひひひ！！
　朱志香は可哀想だね、毒素の塊だもの！
　ベアトはまだまだ魔力が弱いから、朱志香の前になんか現れたら焼き散らされてしまう！
　でもね、いつかきっと朱志香の前にも現れてくれるよ？
　うぅん、誰の前にも！！」
「きひひひッ、そして黄金郷の扉を開いてもらうの！！
　でも招かれるかわからないね？
　だけど真里亞だけは連れて行ってもらえるの、黄金郷にッ！
　でも朱志香はダメだよ、朱志香はダメ！！
　ベアトリーチェのことを馬鹿にする無知蒙昧愚昧曖昧、愚かも極まれりの汚らしい毒素塗れのニンゲン風情！！
　きっひひひひひひひひひひひっひっひっひっひ！！」
「………ベアトリーチェのことを馬鹿にされた時の真里亞と来たら、まるで別人さ」
「真里亞二重人格説、なんてのもあったな」
「二重人格！
　あぁ、そいつは多分、ぴったりな表現だろうな。
あるいはそれが、真里亞にとっての理想の人格だったのかもしれない」
「自分のなりたい、“もう一人の自分を生み出す”、の話か…？」
「え、…何で私のモットーを知ってんだよ」
「難しく考えるな。
頭痛にならァ」
それはかつて、朱志香が嘉音に語った話だ。
人は誰でも、自分を本当に好きになれる、もう一人の自分を生み出すことが出来る、という話。
……確か、第２のゲームの冒頭で語られた言葉だったと思う。
今にして思うと、ずいぶん面白いことが、ずいぶん早くから語られていたものだ…。
「誰だって、自分が本当になりたい自分があるんだ。
でも、なれない。
……生活やしがらみの中に今の自分がいるからこそ、
今の自分を変えるなんてこと、出来やしないんだ」
「そうだな。
自分を変えるとは、環境も変えるということだ。
……それは容易なことじゃねェ」
「だから、私は今の自分はそのままに。
……本当になりたい自分を、もう一人、生み出すことを思い付いたんだ」
「良家のお嬢様であることを強いられ、窒息しそうな日々に。
お前は、なりたい自分を見出した」
「だからって、家で破天荒は出来ないさ。
母さんに怒鳴られるのがオチだぜ。
……だから、そうした。
家にいる、大人しく親の言うことを聞く私に加え、
……本当になりたい私をもう一人、生み出したんだ」
「家では大人しく親の言うことを聞き、表ではやりたいようにやる。
正しい生き様だ。
胸を張れ」
「へへ、ありがと…。
まぁその、つまり、……なりたい自分ってのは、その気になりゃ、案外作り出せるもんなんだよな。
真里亞も同じなんだろうと思った」
「あの、興奮して捲くし立てる真里亞も、そうだと言うのか」
「あれこそが、真里亞のなりたい真里亞なんじゃないかなって。
そう思うことがあるよ」
「……親族で一番の年少で、可愛がられてはいるが、尊敬されているわけではない」
「何を知っても覚えても、そんなのは親族の誰かが知ってる。
真里亞に威張れることは何もない。
……私たちは真里亞が何かを覚える度に、微笑ましく褒めてたつもりだけど、
……ひょっとしたらそれが、彼女を傷つけていたのかもしれない」
「真里亞は、何かの権威になりたかったということか」
それは、幼少から脱皮したいと願う少年少女なら、誰もが思うことだ。
何かを覚えて、親に褒められるのは悪い気はしない。
……しかし、そのことについて、親がすでに知っていることがわかると、馬鹿にされたような気持ちにもなる。
初めて九九が出来た時、親はきっと褒めてくれただろう。
しかし、心無い親は、じゃあ１１×１１は知ってる？
　とか、１６×１６は知ってる？
　などと意地悪な問題を返してくる。
そんな時、子供は九九を覚えた達成感は失われ、何をしても親を超えられないことに、深い落胆を覚えるのだ…。
「だから真里亞が、誰も知らないオカルトに関心を持ち、
その知識を深めていったのは容易に想像できる。
……多分、真里亞にとっての理想の自分というのは、
みんなに尊敬されるオカルトの権威の自分なんだ」
「普段の生活でオカルトの話ばかりしていたら、楼座にぶたれるからな。
……お前がそうであるように、普段はもう一人の自分を隠している、というわけだ」
「私は、こんな時の真里亞を、そうだと思ってる。
……いや、本当の自分が、普段の自分を塗り潰してしまったと言うべきかな」
「私も、そういうのちょっと覚えが。
……深窓の令嬢に憧れて、病弱な自分になれたらいいなと思って…、咳する真似ばっかしてたら、悪いクセになって」
「咳き込めば、周りがやさしくしてくれるからか」
「いや、はは、……嫌な話の流れになった時とか、空気悪い時とかに、流れを断ち切れるし」
「なるほど。
それもまた、お前の、なりたいもう一人の自分、なんだな」
「はは、この話は内緒で頼むぜ…」
なら、真里亞にとってのもう一人の自分とは。
……何なのだろう。
年上をも論破できるオカルトの権威？
それとも、……魔女と交流があること？
……何れにせよ、真里亞の前でベアトリーチェのことを否定するのは、大きなタブーであることは間違いない。
………真里亞は、日常では満たされない何かを得るために、
ベアトリーチェと自分の中に何かを見出したのだ。
ベアトリーチェと、黄金郷に行くのが、
……真里亞の、願い？
………………………………。
「話が脱線したか。
まぁ、そんな感じで楼座叔母さんが戻ってくるまで、真里亞は癇癪を起こしちゃって。
……よせばいいのに、私も、売り言葉に買い言葉で返しちゃって」
「ベアトリーチェなど居る訳ないと？」
「そんなとこ。
居るもんなら会わせてみろよ、って。
……真里亞が大泣きし出した頃には、さすがに失言が過ぎたかと後悔もしたぜ…」
「それで？」
「親族会議自体は、私が一方的に真里亞に対し、ギスギスして終わり。
……真里亞はケロリとしてたよ。
ひとりでどこかに行って、またベアトリーチェと一緒に遊んでた云々と、楽しそうに語ってたから」
「私を含め誰も、頭ごなしに否定したりなんかしない。
もう、そういうものなんだと思って、聞き流して無視してるってのが正解さ」
「親族会議の話は、それで終わりなのか」
「この話自体はね。
私がしたいのは、これが終わって親族がみんな帰ってからの話さ」
親族会議が終わった後も、私の心にはしこりが残ったままだった。
せめて真里亞がヘソを曲げたままでいてくれたなら、
仲直りをしようってことにもなって、私の心もすっきりしたと思う。
でも、真里亞はけろりとしてたから、私だけが釈然としない気持ちだった…。
「おや、お嬢様。
どうなさいましたか、お暗い顔をして」
「……あぁ、熊沢さんか。
いや別に、大したことは。
……親族のみんなは無事に帰ったかな」
「時間通りなら、もう新島の空港に着かれているでしょう。
……お嬢様も、お疲れ様でございました」
「私は何もしてねぇぜ。
使用人のみんなも、本当にお疲れ様」
「…………………。
昨日の、真里亞さまとの喧嘩を、まだ気にしておられるのですか？」
「ん、………まぁね」
「子供の言うことではありませんか。
お嬢様ももう高校生なのですから、深く気にすることもないでしょうに」
「熊沢さんは真里亞のあれ、子供の言う、ただの戯言だと思ってる？」
「……ベアトリーチェさまのお話、
……でございますか？」
「熊沢さんも、ベアトリーチェ{i:さま}、と来たもんだ」
ベアトリーチェは、祖父さまが今尚、溺愛してやまない愛人の名前。
……使用人の熊沢さんが軽々しく呼べないのはわかってる。
しかし、……その名は今や、屋敷に住まう架空の魔女の名にもなっていて、
………その名にも、“さま”をつけて呼ぶのが当り前になっている。
「ベアトリーチェなんて、私たちが森へ行かないよう、大人がでっち上げた怪談だぜ。
……それをいつの間にか真里亞が面白がって、本当にいるかのように振舞い出しやがった」
「ほっほっほ…。
そんなことを言ってはバチが当たりますよ。
ベアトリーチェさまは、“い”るのですから」
「だからさ、そういうの駄目なんだよ、生理的に。
譲治兄さんの話じゃねぇけどさ、サンタなんかいるわけねぇとまで、騒ぎはしねぇぜ？
　だからって、サンタが本当にいるわけじゃねぇ」
「……それは間違いですよ、お嬢様」
「間違い…？」
「はい。
万物、八百万には神様が宿っておられます。
……同じように、この島、このお屋敷には、ベアトリーチェさまが宿っておられるのです。
神様と同じく、ベアトリーチェさまも、敬っていれば、何も害は為しません」
「お嬢様の言うように、いないも同然でしょう…。
しかし、敬いを忘れれば、必ずやバチがあたります。
……これは何も、ベアトリーチェさまに限ったことではないのですよ」
「へっ、バチが当たるなんて上等じゃねぇか。
会えるもんなら会ってみてぇぜ…！」
「お、お嬢様…！
　そんなバチ当たりではいけませんよ…！」
「あ、お嬢様…」
「本日はお疲れ様でございました…」
「紗音に郷田さんさ。
ベアトリーチェの話は知ってるよな？」
「……え？」
「ま、まぁ、存じていると言えば存じておりますが。
……それが何か」
二人は顔を見合わせる。
空気の読めない人間が、忌避されている単語を唐突に出してきたかのような、そのまんまの顔をしている…。
「ぶっちゃけ聞くぜ。
いるの？
　そんなオバケ！」
「……いるかいないかと言われれば、
……それはいないでしょうが、
…多分」
「わ、
……私はきっと、
……いらっしゃると思います」
「どうして“い”るって？！
　会ったことあるの？」
「ちょ、……直接会ったことがあるわけじゃありませんけど、……その…」
紗音は、深夜の見回りで、不思議な気配を感じたことがあるとか、
人影を見たことがあるとか、細々と語る。
そしてその端から朱志香は、何かの見間違い、勘違いだろと切り捨てていく。
「郷田さんだって、会ったことあるわけじゃないだろ？！」
「も、……もちろんですとも…。
……しかし、
………まぁ……」
歯切れが悪い。
でかい図体の郷田でさえ、会ったことはなくとも、その存在を否定しきれていないようだった。
………それが、朱志香は無性に気に入らない。
自分は、仮にもこの屋敷の住人なのだ。
その自分の与り知れぬところで、勝手に屋敷の住人が増やされている。
……納得が行くわけもなかった。
「ん、ちょっと待った。
今の話をもう一度」
「え？
　っと、言いますと…」
「き、貴賓室の話ですか…？」
郷田と紗音は、ベアトリーチェに関する怪談を、いくつも思い出しては話してくれた。
その中の一つに、朱志香は反応を示す…。
「そうそう、今の貴賓室の話。
面白いぜ…！」
郷田と紗音は再び顔を見合わせる。
二人は、面白い話をしたつもりなど毛頭ないからだ。
「貴賓室には、
……午前２時に入ってはいけない、
……ですか？」
「午前２時には、ベアトリーチェさまが貴賓室にお戻りになるので、
……近付いてはいけない、……ですか？」
「そうそう、それそれ。
面白ぇぜ。
どの話も、ベアトリーチェらしきものを、見たの聞いたのって体験談ばっかだけど、その話は違うぜ。
午前２時に貴賓室に行けば、ベアトリーチェさまにお会いできるってわけだ…！」
「そ、それは、……ど、どうでしょう……」
「お嬢様…。
ベアトリーチェさまを悪く言った使用人には祟りがあると言われています。
ましてや、貴賓室はベアトリーチェさまのお部屋…」
「……いくらお嬢様でも、それは、…お止しになられた方が……」
「貴賓室って今は鍵が掛かってるんだっけ？
　鍵は？」
「鍵は、……キーボックスにあったでしょうか…」
「た、多分、源次さまがご自分の席にしまわれていると思います」
「マスターキーでも開くんでしょ？
　貸してよ」
「そ、そういうわけには、その、ま、参りません…！」
「お嬢様、好んで不吉な場所に近付くことはありません…」
「おいおい、人の家を勝手に不吉にするんじゃねぇぜ。
とにかく私は決めた。
マスターキーが貸せないなら、貴賓室の鍵はあるでしょ？
　貸して」
「…………お、…お嬢様……」
二人の、何ともいえない表情が、朱志香には何よりも不吉に感じた。
朱志香にとって不吉なのは、魔女でも貴賓室でもない。
……真里亞や彼らなどの、魔女を妄信する“彼ら”そのものなのだ。
結局、朱志香は二人を強引に説き伏せ、貴賓室の鍵を持って来させた…。
「ベアトリーチェが本当に貴賓室に現れるかどうか、肝試しをしたというわけか」
「そんなとこだぜ。
……しかし、私は何を意地になってたんだろうな。
年端も行かない真里亞との喧嘩を、引き摺ってたに違いない」
……その晩は、実におあつらえ向きの悪天候だったぜ。
正直なところ、下らないことに頭を突っ込んじまったなと後悔はしてた。
しかしもう、あれだけの啖呵を切って、鍵も借りちゃってる。
明日になって紗音に、どうでしたかと聞かれて、
怖いから結局やめたわ、
てへへ……、
なんてわけには、絶対いかない。
午前２時なんて、普段ならとっくに寝てる時間だ。
そんな時間に、ぼさっと廊下を歩いてるとこなんか見つかったら、母さんにどやされちまう。
だから、時計の針が午前２時に近付くのを、じっと見つめながら、自分の部屋で待っていたよ。
外は酷い雨、そして強い風だった。
ばっさばさと樹木が揺れてて薄気味悪かった。
自分の家に勝手に怪談を作るなと、紗音たちの前では息巻いたけど。
……今は怪談を、ちょっとは認めてもいいかなという気持ちだった。
……右代宮の屋敷は広い。
正直なところ、屋敷の中、全てが自分の家だとは思ってない。
母さんが言うように、右代宮の屋敷では、廊下は公道と同じだ。
つまり、自分の部屋は家だけれど、……廊下や、普段出入りしない部屋は、立派な、外なんだ。
だから、貴賓室の怪談を、馬鹿馬鹿しいと思う気持ち半分と、
……そう無理やり思い込もうとするくらいの、薄気味悪さ半分だった。
午前２時まで、あと１０分くらいになる。
午前２時を貴賓室で迎えようと思ったら、その前の時間にはもう、貴賓室に入っていなくてはならない。
「……行くか。
……悪ぃが私も意地だぜ」
何も起こるわけがない。
わかってる。
馬鹿馬鹿しい数分間を過ごすだけだ。
自分の部屋のドアノブに触れ、
……気持ち悪いくらいに冷え切っていて、どきりとする。
この部屋にいる限り、私は何でも馬鹿に出来る、笑ってられる。
だって私は、この部屋の主なのだから。
でも、廊下は違う。
……私の、テリトリーの外だ。
その境界を分けるドアのノブが、こんなにも冷え切ってるなんて。
……くそったれ…。
ビビってんのかよ、私。
まさか紗音や郷田さん、あるいは熊沢さんの与太話を真に受けてるってのか…？
私が証明してやろうぜ、貴賓室には何もいなかった、って…！
廊下は、薄明かりだけだった。
いわゆる、消灯時間以前なら、もっと明かりはついてる。
でも深夜は、電気の無駄遣いとか何とかで、明かりは最小限ということになっているのだ。
そのせいで、私は自分の家の中でありながらも、
……こうして明白な深夜を、味わっている。
……こんな時間にうろうろしてて、
……入ってはいけない貴賓室に肝試しに行こうとしてるなんて母さんにバレたら、こっ酷く叱られる。
母さんに知られないために、息を殺し、足音も、殺す。
……だから、信じられないくらいに、うるさい静寂。
こんなにも静かなのに、……不気味な風の音がうるさい。
小枝の絡まる音。
おんぼろ屋敷のどこかの柱が泣く音。
唐突に聞こえる、ガラスを嘴がコツリと打つような音は何なの？
こんなにも静寂なのに、……ものすごくたくさんの怪しい音が、うるさい。
あぁ、私は本当に馬鹿。
懐中電灯くらい用意すれば良かった。
自分の家の中で懐中電灯？
……はっ、ますますに馬鹿馬鹿しい…。
そんな悪態を口にすることで、少しでも風の音が聞こえないようにする…。
………見えた。
貴賓室の、……扉だ。
……貴賓室は、特別なお客様のための部屋、ということになっていた。
しかし、この部屋が使用されたことは、私の知る限り、ただの一度もない。
この屋敷を訪れるどんな客人も、……この部屋を使う資格を与えられはしなかった。
握り締めていたはずの鍵は、ちっとも温もりを持たない。
相変わらず冷酷に、……その冷たさで私を苛んでいる。
あるいは、これは警告なのかもしれない。
……ぬくぬくとした自室へ帰って布団を被れば、いつもと同じ、何事もない夜を過ごせるのに、という…。
「……馬鹿にすんじゃねぇぜ。
ここまで来て、今さら引き下がれるかってんだ」
こんなにも鍵は冷え切って、私を拒んでくれたのに。
……鍵穴はもはや、何も抵抗しなかった。
あとは、
……ノブを捻って、
開けば、
……そこが貴賓室。
……貴賓室に入ったことは、ないわけじゃない。
ずいぶん昔、家の中で隠れん坊をしたり、探検したりして遊んでた頃は、
普段立ち入らないこの部屋が、とても珍しかった。
しかし、この部屋は大切な部屋だからみだりに入ってはならないと怒られ、
その後、使わない部屋には鍵をするルールになったので、私は入ることも出来なくなった。
……だから、貴賓室に入るのは、………多分、数年ぶり。
いや、……十年以上さえも経るかもしれない。
部屋の中は、私の知る頃とはきっと異なっているだろう。
……思えばあの頃も、この部屋のことを、どこか不気味だと思っていたものだ…。
扉をゆっくりと、押し開く。
扉は軽く、……手を離した後も、まるで私を誘うように、ひとりでに開いていった…。
その先は……、墨のようにべったり、どろりとした、……暗闇。
あんなにも薄暗いと思っていた廊下から漏れ入る明かりさえ、くっきりとコントラストを感じさせる。
……ごくりと。
……硬い唾を飲み込んでから、私は首を突っ込み、入口脇の照明のスイッチを探る。
それはひどく不自然で不器用な格好。
……中に踏み入って、自然に壁を探ればいいのに。
部屋にたった一歩、踏み入ることさえ嫌い、
……こうして、恐る恐る、腕だけ闇に突っ込んで壁を探っているのだ…。
「…………あった…」
カチン。
普段、あまり使用されることのない、そのスイッチは、とても無機質で固かった。
しかし、明かりが灯れば、呆気ないくらいに、暗闇は払われる。
そこには、
……見当も付かないくらい古い記憶の中の光景と、
……寸分、変わらない、
貴賓室があった。
……カーテンやベッドカバーは、多少は違うかもしれないし、ひょっとしたら椅子なども違うかもしれない。
でも、………一言でいえば、空気。
……あの、硬い、無機質な空気は、何も変わらなかった。
ここでぼやぼやしていたら、誰かに見つかるかもしれない。
……こんなとこ見つかって、母さんに怒られるのはごめんだ。
意を決し、
……たかだか明かりのスイッチを探るだけでさえ、踏み入ることを拒んだその部屋に、
………踏み入る。
扉を閉める時、窒息するような息苦しさを覚えた。
さぁ、……自分を貴賓室に閉じ込めた。
出て来い、ベアトリーチェ。
「……今、何分だ…？」
室内をぐるりと見回すが、時計は見当たらなかった。
朱志香も、家の中でわざわざ腕時計などしない。
……困った。
時間がよくわからなかった。
しかし、どうせ、もう数分なのだ。
時計を取りに行くのを口実に、ここを逃げ出すという甘えを、ぐっと心の奥に押し込める…。
……ただ、ぼーっと突っ立ってるのもつまらない。
何かに腰掛けようと、もう一度ぐるりと部屋を見回した時、……変なものを見つけた。
「…………何だよ、これ」
それは、ベッド脇のサイドテーブルの上に置かれていた。
……もしこの部屋が、普段も使われている誰かの部屋だというなら、単なる私物だと思うだろう。
しかし、この部屋に住んでいる人間はいない。
だからそれは、……この部屋の主のものであるわけもない。
「……お供えかよ。
……気持ち悪ィぜ…」
それはまさに、お供えに見えた。
サイドテーブルの上には、一体の小さめのフランス人形が座っている。
その人形の髪は、黄金。
……服は、黒いドレス。
どこから誰がこんな人形を見つけてきたやら。
ベアトリーチェを暗示して、誰かがここに置いたのは疑いようもなかった。
ということは、この人形こそが、この部屋の主だとでも言うのか…。
そして、その主にお供えするように、……小皿が置かれ、
クッキーと包み紙で捻ったチョコがいくつか置かれていた。
小綺麗に置かれ、人形には埃も積もっていない。
……つまり、この人形もお供えも、日々、使用人たちによって手入れされ、
部屋同様に維持されているということだ。
手入れ？
　……いや、これは手入れなんかじゃない。
どうか、私たちを祟らないで下さいという、お供え、
……いや、まるで崇拝にさえ見える。
……だから、人形そのものも充分に不気味だったが、
……こんなところに安置され、敬われているということそのものが、生理的に気持ち悪かった。
「馬鹿馬鹿しいぜ。
……祟らないで下さいって、拍手でも打つのかよ」
薄気味悪いその人形から、朱志香は無理やり目を逸らす。
……自分のでないベッドに腰掛ける気にはなれない。
かといってもはや、椅子に腰掛ける気にもなれない。
この部屋の何かに、体を預けたいという気持ちには、もう、まったくなれなかった。
私は所在なくうろつき、
……カーテンの隙間から、風雨が濡らし続ける闇夜の窓ガラスをぼんやり眺めていた。
……私は何をやってんだ。
真里亞との喧嘩を、まだ引き摺ってて、こんな時間に貴賓室でぼんやりしてるなんて、
……馬鹿馬鹿しいを通り越して、自分に呆れる…。
ベアトリーチェ、か。
一体、いつの頃から、このおかしな魔女はこの屋敷に住み込むようになったんだ…？
………祖父さまが、いつもベアトリーチェ、ベアトリーチェと叫んでて。
死んだ愛人の名前らしいから、きっとその亡霊が屋敷に出るんだろう、なんて話になって。
森には魔女がいるから近寄ってはいけない、という子供のホラ話、
もしくは子供が森に近付かないように大人が作った怪談があって。
祖父さまが４月に掲げたあの肖像画はインパクト絶大だった。
しかもあの、薄気味悪い碑文。
……生贄の儀式を思わせる、その気持ち悪い内容が、ますますにベアトリーチェの名を不気味に装飾した。
それらがいつの間にかミックスされて、魔女ベアトリーチェがいる、なんてことになってた。
……私がベアトリーチェという存在を信じられないのは、
そういったホラ話が融合していって生まれた、架空の存在だとわかっているからだ。
ベアトリーチェっていう、祖父さまの愛人は実在しただろう。
しかし、それは魔女じゃない。
森の魔女の話は、子供が森に近付いて迷子にならないようにと、大人が作った怪談だ。
しかし、それは作り話であって、実在などしない。
いや、そもそも昔は、森に出るのは狼だって脅されてたらしい。
狼なんて、いるわけないって子供たちが気付いたので、魔女に話を切り替えたらしい。
そんな程度のあやふやな存在が、
……あの肖像画が掛けられてから、一気に具現化し、
さも大昔からいましたって感じに振舞うようになった。
……そう、全ては作られた怪談、虚構の存在。
それを真里亞は、一番の友達と呼び、使用人たちは、神棚に拝むみたいな感じで敬ってる。
わけがわからなくて、気持ち悪い……。
「………ッ、………………………」
突然の電話の音に、心臓が喉に詰まるかと思うほど飛び跳ねる。
ベッドサイドの、人形が飾られてるのとは反対側のテーブルに置かれた電話が、
けたたましく鳴っていた。
しかし、驚いたのは最初のひと鳴りだけだ。
３つも鳴る頃には、私を驚かせようとする誰かの悪戯だな、と悪態をつく余裕を取り戻せていた。
……慌てて取れば、びっくりしましたか？　とでも言われて、笑われるのだろうか。
いっそ、無視してやるかとも思ったが、………電話はしつこく鳴り続けている。
こんな深夜に、ずっと鳴られてたら騒音だ。
万一、母さんの部屋に聞こえでもしたら、どやされる。
「……へいへい、取るぜ、取ってやるぜ。
あー驚いたとでも言やぁいいんだろ…」
受話器を取ることにする。
びっくりしたぜ、わははは、とでも言うか。
ベアトリーチェなんか、やっぱり現れなかったぜと言い返してやればいい。
それで、ある意味、私の勝利なのだから。
「………もしもし？」
『うー！　
ベアトリーチェ、こんにちは…！』
「え？
　ま、……真里亞ッ…？！」
意味が、わからない。
聞き間違い、だよな…？
　どうして真里亞がここに、電話を…？！
「も、もしもし…？！」
『この間は、楽しいお歌を聞かせてくれて、ありがとう。
だからお返しに、真里亞もベアトリーチェに歌うね。
習った新しいお歌を歌うね！
　うー！』
声、抑揚、喋り方、全部全部、紛れもなく真里亞だ。
しかし一方的に、……何の話をしているんだ…？
真里亞が機嫌よく喋り続けているので、話に割り込めず、私はただただ絶句するしかない。
やがて真里亞は、私でも知ってる懐かしい童謡を歌い始める。
意味が、わからない。
「……真里亞？　もしもし…？
　ちょっと待てよ、歌うのやめろよ…！
　何なんだよ？
　わけがわかんねぇぜ…！
　もしもしッ？！
　あッ、」
声も明かりも、全てが消えた。
真っ暗で何も見えない、わからない。
意味がわからない、わけがわからない！
「な、
…………何、
…………今の……」
真っ暗であるというのは、ただそれだけで、これほどまでに人間を鈍感にするの…？
たとえ真っ暗とはいえ、……今、この部屋であったことを、理解できない。
……今、部屋の中で、ばさばさばさって、何？
　よ、よくわからない、うまく説明できない。
まるで布団の中から、誰かが這い出すようなすごい音がした。
それは、気がした、なんて曖昧なものじゃない。
気配がしたなんて、いい加減なものじゃない。
確かに聞いた、すぐそこでという、はっきり具体的なもの。
しかし、ベッドは何事もない。
元々、誰も寝ていないし、乱れようもない。
誰かがベッドの布団から這い出して、
………気持ち悪い声で笑いながら、部屋を出て行った……。
…………ように、
……感じた。
感じた？
　私はここで、ベッドはそこ。
同じ部屋どころか、すぐここと、そこの話なのに、
……何で私はこんなにも、ほんの数秒前のことがよくわかってないの…？！
もう何も聞こえない受話器を握り締め、
………何も始めから変わらないかのような、静かな室内に、……私はひとり、呆然としている…。
…………え？
　…………あれ…………？
何も始めから変わらないなら、……私はたった数十秒前の出来事を、なかったことにも出来る。
しかし、
………もし変わったことがあったなら、
……それは、紛れもなく、何かがあったことになる…。
「……何だよ、
……何で、
………ねぇんだよ……」
床にでも落ちた…？
　いや、ない。
……満遍なく、どの角度から見ても、……ない。
お供えのクッキーやチョコはあるのに、
………それを供えられた、
人形が、いない。
「……嘘だぁ………………」
じゃあ、何だよ……、…さっきのは……。
ベアトリーチェさまの人形が、ケタケタと大笑いして、部屋から出て行ったとでも言うのかよ…。
いや、あの賑やかな気配は、人形がよたよたと出て行くような静かなものじゃない。
まるで、子供がよく、マントを羽織るように毛布を被ってふざけるような、そんな賑やかな音、気配、……風だった。
じゃあ、何だよ……。
ベアトリーチェさまの人形が、人間に化けて、
……ケタケタと笑いながら部屋から出て行ったと、
………そう言うのかよ…。
「嘘……だぁ…………………」
後には、何もない。
人形だけが消えて、………他は何も変わらない。
何も最初から変わらず、風雨の音だけが聞こえる貴賓室に、
……呆然と立ち尽くす私がいるだけだった……。
「人形は、結局、見つかったのか」
「……物陰からベッドの下まで探したさ。
それこそ、中に入り込んでまで。
……でも、見つからなかった」
「一体、あの部屋で何があったと考えてる？」
「ベアトリーチェさまの祟り、なんて思いはしねぇぜ。
……あるいは、使用人の誰かの悪戯だったかもしれねぇ」
「悪戯？」
「真里亞の声は、予めカセットテープにでも録ってあって。
それを午前２時ちょうどに電話して再生ボタンを押した。
そしてほどほどのところで、配電盤か何かで停電させた」
「……それから、予め貴賓室のどこかに隠れてた誰かが、気持ち悪く笑いながら、人形を持って出て行った。
………そう考えりゃ、辻褄は合うぜ」
「釈然とはしてないようだな」
「そりゃそうだろ。
……だって、これが私をおどかすための悪戯だとしたら、大掛かりが過ぎるぜ」
真里亞に予め、歌を歌わせ、それを録音しておく。
それを誰かが、貴賓室へ電話し、再生して聞かせた。
そして頃合を見計らって、誰かが貴賓室のブレーカーを落とした。
貴賓室の電気を消そうと思ったら、地下に行かなくてはならない。
……地下ボイラー室内に設けられた、配電盤ブースだ。
そこに内線電話はないから、真里亞のテープを電話する役と、ブレーカーを落とす役は別の人間が必要になる。
そしてさらに、貴賓室に潜み、ケタケタと笑いながら出て行く役。
一体、……この役の人間は、何時間前から貴賓室に潜んで待っていたというんだ…？
来るか来ないかもわからない朱志香を驚かすために、
……一体、どれほど前から、真っ暗な貴賓室の、……例えばベッドの下などで、息を潜めていたというのだ…？
「……魔女の祟りなんてあるわけもねぇぜ。
……でもよ。
人間の悪戯だと考えて、……それだけの人間が緻密に示し合わせて、
私を驚かせるためだけに、何時間も暗闇で待ち構えてたって考える方が、
……私はよっぽど薄気味悪いぜ……」
「同感だな。
いっそ祟りの方がマシだ。
……そのことを後日、使用人たちには聞いたのか？」
「聞いたって、惚けるに決まってるぜ。
……それに、最低３人だぜ…？
　あの日は、源次さんと郷田さんと、熊沢さんと紗音の４人が泊まってた。
その内の３人が、あんな薄気味悪い悪戯に加担したってのか？
　わけわかんねぇ…！
　だから……、私は聞けなかった」
「…………………………」
確かに、奇怪な体験だが、人間にまったく不可能なことではない。
……しかし、朱志香を驚かすためだけに、少なくない人間が、緻密に連携したと想像する方が、よっぽど薄気味が悪い。
……朱志香が、ベアトリーチェの祟りより怯えるのは、無理もないことだ。
「今でも、使用人たちがお前を嵌めたと信じてるか」
「………いいや。
多分、……ビビっちまった私の勘違いなんだよ。
きっと、人形はどこかに転げ落ちて、私がたまたまそれを見つけられなかっただけなんだ」
「全て、気のせいだったと言いたいのか…？」
「人形が消えた以外、何の変化も証拠もない。
……真里亞にも後日聞いたけど、歌のことも電話のことも知らないと言われた。
惚けたのか、本当に知らないのかはわからないけれど。
……とにかく、あの晩のあの出来事は、
………私が、確かにあったと言い張ってるだけで、
……何も証明することが出来ない」
「皮肉だな。
たとえお前が、本当にベアトリーチェに会ったと言っても、それを証明できないのと同じだ」
「しばらくはショックだったけど、……時間が経って。
あれは臆病な私が、落雷か何かで一瞬だけ停電したのにびっくりして。
……庭木の枝が千切れて、ばさばさ落ちる音を誤解したんじゃないかなって思えるようになった」
「笑い声は？」
「変な鳥の鳴き声とか。
……とにかく、そう聞こえてしまう何かの聞き間違いだったかもしれねぇ…」
「………私は強がってるだけで、本当は信じられないくらい臆病だったんだ。
…だから、あんなことがあったように誤解してしまったんだ。
……そう考えるようにして、……あの晩のことを、忘れようと自分に強く言い聞かせた」
「全ては、闇の中、か」
「………人間、忘れようと思えば、結構、出来るもんだよな。
……以来、ベアトリーチェという言葉を聞く度に、嫌な気持ちが込み上げる。
でも、それを顔に出さないように努めてる」
「………………………………」
「…………おしまい。
私に話せるのは、この程度の話だけだぜ」
「情けない話だから、誰にも内緒に。
………私がビビリだったって、誰にも知られたくねぇからな」
「わかった。
……最後に、一つだけ質問したい」
「貴賓室のことで？」
「違う。
食堂でのことだ」
「食堂？」
「お前の怪談の直前の親族会議の日、食堂には親族全員が揃ったな？」
「あぁ。
当時はまだ戦人は戻ってなかったけど。
それ以外は全員いたよ。
……もちろん、祖父さまは除くぜ」
「縁寿は腹痛で空席だったな。
……それはお前の隣の席だな？」
「そうだぜ」
「それはお前の、右の席だったか？」
「そうだぜ。右の席だよ。
それが何か？
　……………？
　……ん？
　あれ…？
　……おかしいな、どうして右……」
「充分だ。
……無理に考えるな、頭痛にならァ」
「どうしたんだい、朱志香。
何を悩んでるんだい…？」
「……いやその、
………右、
……左…。
………？？？」
「はは、おかしな朱志香。
どう、ウィル。
譲治兄さんや朱志香に、何か聞けました？」
「まずまずだ。
ベアトリーチェの怪談は、なかなか面白かった」
「怪談？
　どんな話ですか？」
「午前２時の貴賓室に、ベアトリーチェの亡霊が現れるという話だ。
なかなかおっかない話だったぞ」
「初耳です。
……誰が言い出した話か知りませんけど、仮にも当主様の恩人を怪談にしてしまうなんて、失礼な話ですね」
「模範解答だな。
……………………」
「………？
　何か？」
「理御は、碑文はわかるか？」
「碑文？
　何の話です？」
「ベアトリーチェの肖像画のところにある、例の碑文だ」
「………すみません。
何のことかさっぱり」
「“懐かしき、故郷を貫く鮎の川”」
「………何ですか、
それは」
「お前の、……いや、この世界には、
肖像画はあるのに、碑文はねぇのか」
「玄関ホールに掲げられてる、ベアトリーチェの大きな肖像画は、私だってもちろん知っています。
……しかし、碑文の話はわかりません。
何の話です？」
「……………………。
……面白ぇ違いだ。
………理御はずっと六軒島で暮らしてきたな？」
「無論です。
それが何か？」
「子供の頃、森には近付くなと脅されてたはずだ」
「えぇ。
迷子になって危ないから、決して近付くなと昔から」
「森には魔女が出ると？」
「魔女？
　何の話です？」
「黄金の魔女にして、六軒島の夜の支配者。
ベアトリーチェ」
「……ベアトリーチェは、お祖父さまの恩人です。
それを魔女だか妖怪だかのように扱うのは、少々失礼かと思いますが？」
「……………魔女の、ベアトリーチェは知らない、と？」
「黄金と共に潜水艦でやって来たベアトリーチェと、隠し屋敷で育ったその娘の話は知っていますよ。
あなたと一緒に、さっき知ったではありませんか。
それが、いつ魔女になったんです？」
「………………………。
なるほど、そう来たか。
……では、森に入ると何が出ると脅された？」
「森には狼が住んでるから近寄るなと」
「………魔女でなく、
狼、か。
……なるほどな。
面白ェ」
「私は面白くありません。
何の話です？
　魔女って何のことですか？」
「こっちの話だ。
最後にもう一つ聞きてェ」
「どうぞ？」
「親族会議の食堂で、お前の右には誰が座ってる？」
「私の向かいは妹の朱志香。
その次の序列は、絵羽叔母さんの息子になります。
だから譲治兄さんですけれど、……それが何か？」
「なるほどな。
……紛らわしく入り混じってやがる。
だが、面白ェ」
「私には全然さっぱりですが」
