チェス盤の上に置かれた白い駒が２つ。
……それを取り囲む無数の黒い駒は、もはやマスの上にさえ収まらずに、ぎっしりと取り囲んでいる。
そしてその白い駒２つを、ベルンカステルは指で突いてパタリと倒し、
……盤の外へ取り除く。
「こんなところで、おしまいでいいかしら」
「………うむ。
やはりそなたの朗読は耳に馴染むぞ、我が巫女よ」
「あんたのお望み通り、ハラワタの内側まで掻き出してやった。
答え合わせには、これで充分でしょう？」
「うむ。
……実に満足しているぞ。
そなたが明かした答えを鍵に、これまでの物語を遡り、
まるで宝石箱のような密室の数々を、一つずつ開いていこう」
「………鍵を得ることは楽しい。
そして、その鍵で個々を開いていくことは、もっと楽しい。
ご苦労であった、我が巫女よ。
これより先は、私ひとりでゆっくりと思考を楽しみたい。
もう充分であるぞ……」
観劇の魔女は、余韻を楽しむかのような満足な笑みを浮かべ、揺り椅子に深々と身を預ける。
もはや、ゲーム盤は必要ない。
これまでの物語を、自分の頭の中で遡り、自分の推理が正しかったかどうか、検証するだけだ。
それは上等な酒にも負けぬ、心地良き酩酊を与えてくれているようだった……。
「………私はこれで用済みかしら？」
「ご苦労であった、我が巫女よ。
その任を解く。
……私は再び眠りに就く。
この心地良きまどろみを、数百年にわたって楽しみたい」
「そして私が再び飽きる時。
……そなたは私を楽しませるために、また新しい物語を見つけてくるのだ。
……それまでの数百年のひと時。
そなたの自由を許す」
「ふっふふふふ………。
天晴れであったぞ、ベルンカステル、可愛い可愛い、我が巫女よ……」
「………知ったことじゃないわ。
勝手に干からびて死になさいよ。
じゃあね、未来永劫さようなら」
「数百年如きを、そなたは未来永劫と呼ぶというのか？
　くっくくくくく……………。
…………………………………」
フェザリーヌの意識は、ゆっくりと薄れていく。
主がゆっくりと眠りを深めていくのに応えるように、
……彼女の書斎の灯りたちも、ゆっくりと暗くなっていく。
「永遠にお休み、アウアウローラ。
…………このゲーム盤はあんたにはもう不要よね。
私がもらっていくわ」
ベルンカステルは、フェザリーヌの揺り椅子の前の、テーブルに置かれたベアトのゲーム盤を、こつこつと二度叩く。
すると、ゲーム盤と駒は宙に浮き上がり、ぱたぱたと、一人で仕舞われて畳み、突き出したベルンカステルの右手に、そっと乗った。
「……私、まだ全然ゲームマスターをやっていないのよ？
　……私はベアトの葬儀をやっただけ。
そしてハラワタを引き摺り出しただけ。
…………まだ、何にもやっちゃいない」
ベルンカステルの笑みが、一際邪悪に歪む。
そしてゲーム盤は再びふわりと浮き上がり、………ベルンカステルの手の平の上に、世界を広げ出す……。
「さぁ、ベアトのゲーム盤の駒たち……？
　私を最高に楽しませる、最高に残虐な物語を紡がせてあげるわ。
慄きなさい、約束された絶対の運命を。
……奇跡の魔女、ベルンカステルの名において。
……そして、ベアトのゲームの、最後のゲームマスターとして宣言するわ」
「……ただ宣言するだけじゃつまらないわね。
……ベアトのゲームに則って、赤き真実で宣言してやった方がいいかしら？」
「それがいいんじゃない？
　まだ甘い夢を見てる魔女どもも、いるみたいだし」
「あら、ラムダ。いたの？
　いるわよね、私のいるところなら、どこへでも」
「言ってやりなさいよ。
甘い夢みてる魔女どもに」
「えぇ、そうするわ。
……奇跡の魔女として、そして、最後のゲームマスターとして、最後のゲームを宣言するわ。
そして約束する」


このゲームに、ハッピーエンドは与えない。}}
シクシク。
……シクシク、シクシク……。
少女が一人、……無人の、静寂の礼拝堂で、泣いていた。
それは小さな少女。
……６歳の少女。
１９８６年の１０月４日に、５日に、
……島にいられなかったことを、これから１２年にもわたって嘆く、悲しみの少女……。
そこへ、
………一人の男がやって来る……。
男は少女の姿を見つけ、
……怖がらせないように、静かに歩み寄り、
……そっと、その肩を抱いた……。
「………お兄ちゃん……………」
「探したぞ、縁寿……」
少女は、兄の胸に飛び込み、再び泣いた…。
「どうした。
……何をそんなに悲しんでいるんだ」
「今日、クラスの子にいじめられたの……。
テレビで、お母さんは悪い人たちと繋がりがあったって。
………だから、うちのお父さんとお母さんが犯人で、みんなを殺したんだろうって……。
……絵羽伯母さんに、そんなことないよねって聞いたのに、答えてくれないの……。
……お父さんとお母さんは悪くなんかないよね？
　ね…？」
「可哀想に……。
……みんなが、あの島で、あの日なにがあったのかを、好き勝手なことを言ってるんだな…。
……そこにお座り」
「……………うん…」
男が床を指差すと、そこに黄金の蝶たちが集まり、椅子を作る。
少女は素直に、それに腰掛けた……。
「……お兄ちゃんは知ってるよね？
　お父さんとお母さんは悪い人じゃないって、知ってるよね？」
「あぁ。もちろんだとも。
……誰も悪い人なんかいないって、知ってるさ」
「じゃあ、教えて。
あの日、何があったの？
　六軒島で何があったの？」
「いいとも。
………話してあげるよ。
あの日、あの島で何があったのか」
「それは、……怖い話……？」
「まさか」
「それは、悲しい話……？」
「とんでもない」
「それは、……どんな話……？」
「聞いた縁寿が、自分で決めるといい。
決して辛い話じゃないんだよ。
だからお聞き」
「うん。
戦人お兄ちゃん……」
「あの日、お兄ちゃんたちは六軒島へ行ったんだよ。
とても大勢でね。
大事な親族会議があることになってたんだ」
「………まずは、どこから話したものかな」

これが。
縁寿に捧げる、最後のゲーム。
}

お聞き、縁寿。
あの日、六軒島で、何があったのか。
これは、辛い話でも、悲しい話でもないんだよ………。
}
