「ヤス。
あんた、チビ箒どうしたの」
「……窓枠掃除用に使ってなかったっけ？」
あ、…………。
チビ箒というのは、大きめの絵筆のような小さな細い箒のこと。
これを使い、窓枠などの細かいところの塵を掃き取るのだ。
私が担当していた掃除道具のひとつ…。
「しっかりしなさいよ、あんたに任せたでしょ？！
　何やってんのよ、鈍臭い！」
「ほら、急いで探しておいで…。
奥様に見つかる前に、急いで急いで…」
「どしたー？」
「ヤスがチビ箒、またどこかで無くして来たのよ。
こいつ、物をなくす天才？！」
「だからヤスに物を持たすなといつも言っている。
そいつはそそっかしいから、いつも物をなくす」
「一生懸命やってるんだから、そんなこと言っちゃいけません…。
ほら、急いで探してらっしゃい。
待ってるから」
う、うん……。
私は使用人仲間の陰口をそれ以上聞きたくなくて、慌てて踵を返す。
道具を無くせば怒られる。
誰のせいかわからなければ、連帯責任で怒られるから、
彼女らは私がなくしたと奥様に言いつけるだろう。
でも、なくしたのは私のせいだから私が悪い。
いつの間になくしてしまったんだろう。
いつの間に、いつの間に……。
今日は礼拝堂の大掃除だった。
礼拝堂は、屋敷の裏手にある大きな建物だ。
しかし、普段は誰も近付かない。
そんな礼拝堂も、年に何度か大掃除を命じられる。
金蔵にとって神聖な建物であるらしく、夏妃は厳しく清掃を命じていた…。
細かいところを、上から下まで、奥から隅まで、全て清掃した。
今日一日掛りだった。
私は窓枠の清掃も担当だったが、他にも小さな担当をいくつもしていた。
他の小さな仕事にかまけているうちに、すっかり忘れ、
どこかに置きっ放しにしてしまったのだろうか。
……私は、自分で自分が悔しくなる。
こういうことは、何もこれが初めてじゃない。
いつも、いつもなのだ。
私が何かを置くと、いつも物が消える。
どこかに行ってしまう。なくなってしまう。
私は、多分これは、魔女ベアトリーチェの悪戯だと思っていた。
魔女ベアトリーチェは、その亡霊が、六軒島の悪霊の力を得て生まれ変わったもの。
熊沢さんが教えてくれるまで、海岸の岩にある社の意味なんて知らなかった……。
「熊沢が語りしは漁師たちの間に語り継がれし、古き古き物語。
かつて六軒島は悪食島と呼ばれ、
人の魂を喰らう恐ろしい悪霊が住んでいたと伝える物語……」
「ねぇ、熊沢！
　僕たちにも聞かせてよ！」
「恐ろしい恐ろしい、六軒島の悪霊の物語を！」
「ほっほっほ、いいですともいいですとも。
六軒島はかつては、小豆島という名でした。
でももっと大昔の呼び名は、悪食島でした。
島に近寄る船乗りを海の底に引き摺り込んで魂を喰らうと噂されておりまして」
「……そんな恐ろしい悪霊が、この島にいるんでございますよぅ？
　ほっほっほっほ」
「それは熊沢の好む定番の怪談。
新しい使用人がやって来る度に聞かせる、お約束の怪談。
………普段ならば下らないと笑い捨てられるそれも、右代宮家の屋敷以外に何も存在せず、
嵐の夜には不気味な唸りを聞かせる、この寂しい六軒島では、誰もが神妙に耳を傾けるのだった」
「あの海岸の社は、悪霊を封じ込めるためだったのね！」
「お館様も薄気味悪いオカルト趣味をお持ちだし！」
「お屋敷も薄気味悪くて、何かが潜んでそう！」
「ほっほほほ。
そうですとも。
旅の修験者がようやく押さえ込むのが精一杯。
辛うじて封じ込められてはいますが、今も夜な夜な犠牲者を求めて、夜の屋敷を徘徊しているのですよぅ？
　ふっほっほっほっほ……」
「お館様の書斎、見た？！」
「見たわ！
　まるで悪魔の実験室だわ！」
「お館様は悪魔の研究をしているって噂だよ！」
「死んだ愛人、ベアトリーチェを蘇らせる研究だって言ってたわ！」
「その魔法の実験の生贄に、子供たちを呼び寄せてるんじゃないかって！」
「きゃあ怖ぁい！
　お館様に、１人で書斎に来いって言われたらどうしよう！」
「何かね、昔、書斎に行ったまま帰って来ない子がいたらしいよ〜？」
「きっと、亡霊のベアトリーチェの、新しい肉体にする実験の犠牲になったんだわ！」
「ほっほっほ。
そうですとも、ベアトリーチェさまが肉体を求め、亡霊となって彷徨っておられるのです。
２階の貴賓室はベアトリーチェさまの住処…。
お部屋を掃除する時は、くれぐれも礼を失することはあってはなりませんよ…？
　さもないと、
………うっひひひっひっひ〜！」
「思春期の想像力たくましき少年少女たちにとって、怪談は恐ろしいながらも魅力的なおとぎ話であった。
一つの物語を共有し共感することで連帯感が生まれる。
すると共感は義務となり、
それを受け容れることが、共同体に加わる通過儀礼のようになる。
ずっと昔から、それは繰り返され、受け継がれてきたのだ」
「えぇ。
私も、六軒島でお勤めをするようになって、すぐにその話を、
熊沢さんや、先輩方に聞かされました」
「僕も聞かされたよ、主に姉さんにね」
「私も聞かされましたとも。
主に熊沢さんでした」
「臆病そうな紗音はともかく、
男の子の嘉音や、大の大人の郷田まで、怪談を信じたの？」
「僕は別に信じてたわけでは…」
「怪談やジンクスなどは、どこの職場にもあるものです。
私がかつて勤めておりましたホテルにも、いくつもそういう話がありましたとも」
「つまり、馬鹿馬鹿しい話だと思って、気にしなかった？」
「……空気を読むってとこは、あったかもしれない」
「ですね。
怪談もジンクスも、その職場のローカルルールです。
それに新参者が背けば、打ち解けることは出来ませんからね」
「そういうこと。
……魔女なんているものか、馬鹿馬鹿しい、なんて言うと、姉さんと喧嘩になるからね。
上辺だけでも合わせた方が楽だったし」
「もう。そんな気持ちじゃバチが当たるよ…？
　大怪我をした人もいたらしいんだから…」
「ははは、そんな感じでどこの職場でも、そういう話はあるものです。
職場の怪談と、会社創業者のトンデモ武勇伝は、どんなに突拍子がなくても受け容れて信じる。
それが新しい職場に溶け込む、ということですとも」
「「ふーん！
　みんな大人だね！」」
掃除をした順に広大な礼拝堂の窓を回り、置き忘れそうな場所を丹念に探す。
窓の掃除に使ったんだから、ひょいっと、どこかの窓辺に置き忘れてないだろうか。
……私、いつからチビ箒を忘れたんだろう。
言われて見れば、最後の方の窓を掃除した時にはもう、持ってなくて、
窓枠の掃除はすっかり忘れていた気がする。
「………………ぁ」
窓から、仲間たちがぞろぞろと引き上げていくのが見えた。
紗音が心配そうに、振り返りながらこちらを見上げている。
……私のせいでみんなを待たすのは悪いから、先に帰ってくれるのは、むしろ、助かる…。
でも、……待っててほしかったと言えば、それは甘え……。
日が傾き、どんどん礼拝堂は薄暗くなる。
こんなところに、ひとりぼっちでいつまでもいたくない。
早くチビ箒を見つけなきゃ。
うぅん、見つけるだけじゃ駄目だ。
窓枠掃除を忘れた窓の掃除もしなくちゃ。
奥様は厳しい。
全ての窓を、あとできっちりと確認するはず。
そしたら、明日怒られるのは自分だ。
でも、本当にどこでなくしたんだろう。
どうしてなくしたんだろう。
どんどん薄暗くなってくる。
……そろそろ明かりをつけてもいい薄暗さになってきて、焦って辛くなってくる。
私はベソをかきながら、礼拝堂の中をぐるぐると回った…。
そんな哀れでみっともない私を、
扉の隙間から、天井の隙間から、くすくすと笑いながら見ている悪戯者の魔女の気配を、私は感じている。
お館様の愛人、ベアトリーチェの亡霊は、今も体を求めて彷徨っている。
しかも、六軒島の悪霊の力を得て、日に日にその力を増し、復活の日を待っているのだ。
そして、……どういうわけか私に目をつけ、
私がふと目を離した隙に、いつも物をどこかへ隠してしまうのだ。
こういうことがあったのは、これが初めてじゃない。
ふと目を離した隙に、………鍵や、ハンカチ。
鉛筆や消しゴムなんかがすぐになくなる。
後で使おうと思って、あるいは、そこに置いておくべくして置いているのに、
少し余所見をしただけでなくなってる。
誰かが悪戯で隠してるのではない。
私しかいない場所で、何度も起こってる。
……よくみんなにはそそっかしいとか、うっかりが多過ぎると言って、笑われたり、怒られたりする。
私だって注意してるのに、
何かの悪い冗談のように、ちょっとしばらく失念しただけで、簡単にものがなくなるのだ。
なら、どうせこの消しゴムも消えるに違いない、と思って、じっと見ていても、
そういう時に限って消えない。
用心深くしてる時は何も消えないのだ。
なのに、じゃあ大丈夫だと思って、ほんのわずか緊張を解くだけで、今度は別のものがなくなってる…！
　何で、私ばっかり……ッ。
{a:c:
くすくすくす、
……うっふふふっはっはっは……。}
……うん、聞こえる。
私がこうして、いつまでも無様にぐるぐる同じ場所を探し回ってるのを、魔女が笑ってるのがわかる…。
{a:c:
くすくすくす、
……うっふふふっはっはっは……。
あっはははっはっはっはっは……。}
その声無き笑いに、とうとう私は悔し涙を零しながら壁を叩く。
「もういい加減にして下さい…！！
　どうしていつも私の物を隠して困らせるんですか？！」
それに、魔女は答える。
愚かな。
……決まっておろうが。
そなたがそうして困ってうろたえている姿が面白いから以外に、どんな理由があろうか。
くっくくっくっひゃっはっはははははっはっはっは…！！
悔しかった。
どうせそうだろうとわかっていても、それをしゃあしゃあと言われるのは、あまりに腹立たしかった。
私にはわかる。
確かにチビ箒はこの礼拝堂のどこかにあるだろう。
うぅん、違う。
私がこの窓に来る直前まで、この窓枠のところにきっとあったのだ。
そう、ここの窓辺に、ちょこんと置いてあったはず。
でも意地悪な魔女ベアトリーチェが、
私がここへ来る直前の瞬間に魔法で、チビ箒を隣の窓辺に瞬間移動させてしまうのだ。
私が次の窓に近付く瞬間、
チビ箒の下に、ぽっかりと魔法の穴が開き、チビ箒はストンと落ちてしまう。
落ちる先は、その隣の窓辺。
あたかも、最初からそこにありましたとでも言うように、そこにチョコンと落ちて鎮座するのだ。
そしてそれが延々、いつまでも繰り返し！
私がその窓辺に駆け寄ると、またチビ箒はストンと、魔法の穴でさらに隣の窓辺へ。
その窓辺へ行けば、また隣の窓辺へ…！
そうして私をからかっているのが、私にはわかる！
だからいくら探しても無駄。
でも探すのをやめれば、とある窓辺にチョコンと置かれたままなのだ。
だから、これは探し物じゃない。
根競べ。
私がどこまでもチビ箒を追いかけ、
ベアトリーチェは、まだ懲りぬかと、どんどん隣の窓辺へ逃がしていく。
それをどちらかが呆れるまで繰り返す、永遠の追いかけっこ…！
だから、すでに調べた窓とわかってても、何度もぐるぐる探す。
この窓にないなら、次の窓、さらに次の窓。
魔女もチビ箒をどんどん、次の窓、さらに次の次の窓…！
「もう、いい加減にしてよ…！！
　いつまで私をからかうの。
今日だけじゃない、いつも、いっつも！！」
{a:c:
くすくす、
ふっ
ふっ
はっ
はははははははははは…！！}
姿無き魔女の声無き高笑いが、私の嘆きを嘲笑う。
魔女は、ずっと無様に探し回る私と一緒にいて笑ってる。
私が礼拝堂をぐるぐる回るのを、一緒に付いて回って、嘲笑ってる。
だから、
いるのは、
そこ。
私のすぐ後、……肩越しの後にいて、
今もくすくすケラケラと、笑っている。
振り返ったって、姿がないのは知ってる。
見ようとして、目で見てはいけない。
何もないことを目で知れば、{i:視えなく}なってしまう。
園長先生に習った。
……目で見ようとしてはいけない。
……心の眼で、視なくちゃ。
世界の全ては神様の愛で満たされてる。
日々の恵みのそこかしこに、神様や天使、聖霊の姿があるのだ。
その姿を、目で見て捉えようとするから、見えなくて、視えない。
だから感じられず、理解できなくなる。
心の眼で、静かに理解するのだ。
見て映すんじゃない。
視て、心に、描く。
そうすることで、この世ならざる存在を知覚できることを、私は福音の家で覚えたのだ。
……神様の姿を視えるようになるだけじゃない。
この力は、この世ならざる者全てを、視ることが出来る力なのだ。
「………もう、止めて下さい。
こういう、悪戯は」
「……………ほぅ。
……妾に、話し掛けることが出来るというのか」
「私はドジだし、仕事も下手だし、………確かによく物をどこに置いたか忘れてしまいます。
……でも、自分のせいでなくしたものと、あなたがした悪戯の違いは、わかっているんです」
「これはこれは…。
姿無き妾を知覚するだけでなく、妾のささやかな遊びまでも理解するとは。
………思ったより、お前は面白い存在ではないか。
ヤスぅ」
……私がヤスと呼ばれるのは、大抵、私のミスを先輩使用人たちが陰口で笑う時だ。
だから、ヤスと聞くと、辛い気持ちになる。
福音の家で与えられた、祝福された名前でなく、祝福されていない名前で、わざわざ私を呼ぶのだ。
心を乱させようとするのは、邪な存在のいつもの手。
そうすることで、自分たちを知覚させまいとする。
魔女たちのような存在にとって、理解されることは、太陽の光を突きつけるのと同じことなのだ。
「……無駄です。
私は福音の家で、この世ならざる存在を知覚することを覚えました。
だから、もう、私にはあなたが理解できます」
「面白いヤツだ。
…………吹けば飛ぶような儚い存在であった妾を、捕らえて離さぬとはな。
……気に入ったぞ、ヤスぅ！」
「無駄です。
もう私は、あなたを理解し、捕らえています。
不快な言動を繰り返そうとも、あなたの心の醜さをますますに晒すだけです」
振り向かずに、……私はゆっくりと、視野を礼拝堂内いっぱいに広げていく。
それは、私の魂という視点を、ゆっくりと私の頭という殻から、浮かび上がらせる感じ。
……ほら、
…………ゆっくりと、
……私の視野が、私の頭から浮き出し、
……浮かび上がっていく。
直立し、俯いて目を瞑る私の体を、見下ろしながら。
私の心の眼は、
……ゆっくりゆっくり、
………礼拝堂の天井まで上っていく。
そこから見下ろす時。
私は礼拝堂の中央に立ち尽くす自分の体と、………その後に立つ、魔女の姿を見下ろす。
……魔女も、自分が視られていることがわかっているらしい。
魔女が、ゆっくりと振り返り、
………天井に浮いている私の心の眼を見上げる…。
……私はとうとう、
魔女ベアトリーチェの姿を、
……心の眼で捉える……。
「ニンゲンの分際で、
……我が姿を、捕らえたか……」
悪魔の唇が、……ぐにゃりと醜く歪んで、弧を描く。
それはあまりに挑発的でおぞましい、悪魔の笑み……。
血で染めたような赤いドレスと帽子。
ニンゲンが着るそれとはまるで意匠が異なる。
髪はブロンド。
それを絵本の中のお姫様のように、いくつにも美しくロールさせているが、
……可愛らしさは微塵も感じられなかった。
「……そなたは他のニンゲンたちとは少し違うように思っていたが、
どうやらそれは妾の間違いだったようだ」
「……………………」
「そなたは少しどころか、……他のニンゲンたちとはまるで違うらしい。
くっくっくっく…！」
「誰にも姿を見られず、そして声も聞いてもらえない悲しき魔女。
……ニンゲンの気を引きたくて、いつもこんな悪戯を…？」
「妾の貧弱なる魔力を尽くし、ニンゲンどもの隙に介入するが、何をしてもヤツらは魔法とは思わぬ。
……ほんのちょっとした勘違いと決めつけ、
妾の存在を、ケーキの蝋燭でも吹き消すかのように簡単に、消し去ってしまう」
「なら、あなたは私に救われました。
私はあなたの存在を理解し、こうして、捕らえたのですから」
「……救うだァ？
　くっくくくくくく！
　妾にとってそなたとの出会いなど、新しい暇潰し以上でも以下でもないわ」
「もう、暗くなってきました。
あなたとこれ以上、遊んでいる時間はありません」
「おやおや。
これは済まぬ、夢中で遊んでいると、暗くなるのに気付かぬものだ」
「………返して下さい。
掃除道具」
「チビ箒とやらか？
　あるぞ、その隣の窓辺に」
「でも、私が近付けば、さらに隣の窓辺に移す」
「くっくっくっく！
　我が姿が神出鬼没であるように、我が魔法は神出鬼没。
指をひとつ鳴らすだけで、このように自由自在よ…！」
魔女が指を鳴らすと、礼拝堂内の様々な物が、その下に開いた小さな黒い落とし穴に飲み込まれて、消えていく。
うぅん、消えない。
黒い穴に飲み込まれて消えるのと同時に、礼拝堂のまったく別の場所に黒い穴が開き、そこに消えた物が落ちて現れる。
椅子や楽譜、置時計や花台などが、部屋中のそこかしこから、ひょいひょいと現れてはひょいひょいと消える。
まるで、礼拝堂の中を無数の道具が、飛び回っているかのように錯覚させた……。
「やれはするが、やりはせぬ。
さすがにこれでは、悪戯の域を超えるのでな…？」
魔女にとって、悪戯と魔法の境がどこにあるというのか。
もう一度彼女が指を鳴らすと、あんなにも賑やかに跳ね回っていた道具が、元の場所に当り前のように戻り、
シンと静けさを取り戻す。
「そなたを、妾は気に入ったぞ。
……妾を捕らえた、とな？
　くっくっくっく！
　それは同じであるわ。
妾がそなたを、捕らえたのと同じことであるぞ」
「…………………………」
悪意ある存在を、無理に視ようとしてはならないと、園長先生に言われてた。
視えてしまうと、憑かれてしまう。
私がこの魔女を理解したのと同時に、この魔女は、私との縁を得るのだ。
「その通り。
そなたが妾を認めたお陰で、妾はそなたとの縁を得た。
……日々に退屈していた妾にとって、そなた如き幼子であっても、話し相手が生まれるのは良いことだ」
「時折、あなたの話し相手となりましょう。
ですから、もうこういう悪戯は止めてもらえませんか」
「いいや、話し相手ではない、遊び相手であるわ！
　くっくくくくく、遊びならば、悪戯は付き物であろう？」
「……………………………」
「ふふ。
……まぁ良い。
今日はこれで充分楽しんだ。
日が陰り、月が満ちてきた。
妾もそなたの前にいつまでも姿を現すのは疲れる。
今日はこれにて、お開きとしようではないか。
箒１本で、そなたとたっぷり遊べた…！」
「返して下さい、チビ箒」
「嫌だ。
これはそなたとの出会いの記念に、妾が頂戴するぞ。
文句はないな？」
「……あると言っても、返してくれないんでしょう？」
「妾はニンゲンの言うことなど聞きはせぬ！
　………しかし、友人の言うことには、耳を傾けぬでもない」
「……返してくれたら、……あなたを友人と認めますから」
「くっくくくくく…！
　愚かなるニンゲンめ、それが魅力的な取引とでも思ったか…！
　……妾に取引を持ちかけたくば、神秘の魔法陣のひとつも描いて見せよ！
　………と言いたいところだが、そなたの申し出は、考える余地があるだろう」
「考える余地とは…？」
「そなたを我が友人として迎えて良いものか、預からせてもらおうぞ。
……何しろ魔女は天邪鬼！
　答えを求められたら、即答を拒むのが魔女というものよ。
くっくっくっく！」
「………わかりました。
では、チビ箒を、………預けます。
友人になってくれるのでしたら、その時、返して下さい」
「うむ。
この箒、そなたとの友情の架け橋となるや否か。
……しばらく預からせてもらい、それを迷う悦を楽しませてもらおうぞ」
魔女が指を鳴らすと、私があんなにも探していたチビ箒が、
宙に開いた穴から、するっと落ちてきて、彼女の鳴らした指の間に、するりと収まる…。
「それではさらばだ。
……そなたとの遊戯、退屈はしなかったぞ。
ぜひまた遊ぼうぞ」
「友人ならば」
「猫は鼠をいたぶる時、友情を育んでからいたぶるというのか？
　くっくくく、あっははっはっはっはっはっはっは！！」
ゆっくりと、魔女の姿が消えていく……。
それとともに、私の心の眼も、ゆっくりと閉じていく……。
体に戻ると、どっと疲労感が押し寄せ、私は止めていた息を吐き出した。
……無論、振り返れども、そこには誰の姿もない。
もう魔女の気配はどこにもなかった。
日はますますに陰り、すっかり暗くなってしまっていた。
私は礼拝堂を出ることにする。
もうこれ以上は、チビ箒を探しても無駄だ。
……魔女が、返そうと思わない限り。
礼拝堂を出る。
鍵穴には、礼拝堂の鍵が刺さりっぱなしになっていた。
それで施錠する。
…………チビ箒、どうしよう。
どうしようもない。
魔女のせいにも出来ない。
魔女に付け入られる隙を作った、自分の責任だと認めるしかない…。
「…………………………ん、」
ふと目を落とした時、………そこの、足元に、チビ箒が落ちていた。
私が、ずっとずっと探していた、チビ箒。
……まさか、私が拾おうとすると、
するっと黒い穴に飲み込まれて消えてしまうという悪戯が、まだ続いてる…？
違う。
これは、魔女の、印。
私を友人と認めるという、印。
私はそれを拾い上げる。
あぁ、我こそは我にして我らなり。
「この島に来て、初めて出来た友人は、どうやらニンゲンではないようだった。
しかし、思い返せばそれは当然。
魔女の島で出来る友人が、どうして魔女でなかろうか。
これが、我とベアトリーチェの初めての出会いである」
「……しかしながら、勘のいい諸賢はお気付きのように、これは本当のベアトリーチェとの出会いではない。
我が、ベアトリーチェと呼ぶその魔女は、後に他の名で呼ばれることとなる」
「……しかし、人ならざる者であることに違いはない。
そして、人ならざる者に縁を持つことは、人ならざる世界への縁を持つことともなる。
我は未だ、これより六軒島で数奇なる運命を辿ることになるとは、知る由もなかったのである……」
