作業着を着た業者たちが、ホールの一角にブルーシートを敷いていた。
壁を採寸したり、工具を並べる様子から、何かの工事の準備であることが見て取れた。
「お館様が、とても大切にされております。
くれぐれも、傷つけることがないように」
施工業者の社長が、わかってますわかってますと何度も頷く。
そこへ、若い作業員たちが６人掛りで、白いシーツのようなものに包まれた、大きな長方形を運び込む…。
「よーし、気をつけろー！
　そっとだぞ、そっと置け」
「じゃあ、この場所でいいすかー」
「おーし、始めるぞー」
どうやら、その大きな何かを、ホールの壁に取り付ける工事のようだった…。
「………あれを、あそこに飾るというのですか」
「そうご希望だ。
この屋敷とて、親父殿の玩具に過ぎんよ」
夏妃は深くため息をつく。
敬愛する金蔵の気紛れとはいえ、
……屋敷の顔である玄関ホールに、それが飾られることには、強い抵抗があるようだった。
白いシーツが取り払われると、そこには、ドレス姿の美しい西洋女性の姿が現れる…。
それは、女性の姿を描いた、巨大な肖像画だった……。
「順調であるか」
「はい。
夕方までには完了します」
「早く、堂々と掲げられたところが見たい。
監督を頼むぞ、我が友よ」
「お任せを」
「……お父さん。
立派な絵が出来たようですね」
「うむ。
素晴らしい出来栄えだ。
満足しておる」
「……お父様に黄金を授けられたという、恩人の女性ですね」
「そうだ。
……ベアトリーチェとの出会いがなければ、今の私はなく、右代宮家もなく、無論、この屋敷もなかったであろう。
彼女の肖像画を、もっとも良い場所に飾るのは当然のことである」
そこまで言い切られてしまっては、もう今さら、何も言い返せない。
蔵臼と夏妃は、肩を竦める他なかった。
「……お館様。
碑文のプレートです。
内容のご確認をお願い致します」
「うむ。
一言一句、間違っていてはならんからな…」
碑文…？
　蔵臼たちは小首を傾げ、金蔵の後を追う。
業者の社長が、毛布に包まれたプレートを広げていた。
絵の名前や謂れなどを記したものだろうと思ったが、
それにしては、ずいぶんと文字量があるようだった…。
「………お父様。
これは……？」
「懐かしき、
……故郷を貫く、鮎の川……？」
「ふ。
……ふっふっふっふっふ。
好きに読み、好きに解釈するが良い」
「……いよいよ、碑文と肖像画の登場か」
「碑文、というものが私にはよくわかりません。
私の世界にはないものですから」
「だろうな。
お前の世界には、お前という、明白な跡継ぎがいるからな。
しかし、この世界にはいない」
「それはつまり、……この碑文はやはり、お祖父さまが後継者を選ぶために設けたと…？」
「恐らくはな。
あるいは、奇跡を信じたのかもしれない」
誰にも解けぬように作った、難解な謎。
それを解ける人間がいるとしたら、……まさに奇跡の人間。
{n}その奇跡が、……金蔵のもっとも欲する人間を、導いてくれるのではないか…。
「つまりこの碑文は、やはり誰もが想像するように、魔女ベアトリーチェを復活させる、儀式を記したものなのですか…？」
「………普通に考えれば、これはそう読み取れるでしょう。
１３人の生贄を捧げれば、魔女が蘇ると読み取れる、謎の儀式。
……しかし、本当の儀式はそれではない。
……奇跡的に解ける誰かを待つ。
そちらこそが、本当の儀式。
しかし、運命とは皮肉なもの」
「源次は知っていた。
……金蔵は始めから、源次が全てを知っていると思い、仕掛けたのかもしれねぇな」
「……その運命が偶然だったのか、仕組まれたものなのか。
私にはわかりません。
……しかし、その碑文により、魔女ベアトリーチェは、本当の意味での復活を遂げるのです」
「………これが、
………ベアト…リーチェ…」
妾は、その巨大な肖像画に描かれた貴婦人に魂を奪われる。
{n}それは、まさにその通りだったかもしれない。
魂を奪われるというより、……魂が、より相応しい、在るべき場所へ戻るというべきか。
美しいブロンドの髪は妾と同じだったが、結い上げられていた。
纏うドレスは漆黒で、その黄金の髪をより引き立てている。
………これが、魔女ベアトリーチェ。
{n}これが本当の、……妾の姿なのだ……。
「？
　…………これは何か」
肖像画のタイトルを記したにしては、文字量の多過ぎるプレート。
懐かしき、故郷を貫く鮎の川……。
{n}黄金郷を目指す者よ、これを下りて鍵を探せ。
「……黄金郷…。
……そうか、
………妾の世界は、
……黄金郷なのか…」
妾はずっと、自分だけの世界を、理想郷と呼んできた。
{n}しかし今宵、それは改められる。
これより、妾の世界は、黄金郷。
{n}我こそは、黄金郷の主、ベアトリーチェ……。
……そして、第一の晩から続く、残酷な生贄の儀式。
{n}第九の晩に、魔女は蘇り、誰も生き残れはしない……。
「妾はこの儀式を執り行えば、……真の復活を得るというのか……」
そして第十の晩に旅は終わり、黄金の郷に至る……。
{n}魔女は賢者を讃え、四つの宝を授けるだろう。
{n}一つは、黄金郷の全ての黄金。
……金蔵は、ベアトリーチェより莫大な黄金を授けられ、今尚、それをどこかに隠していると噂される。
これはやはり、家人や使用人たちが噂しているように、金蔵が隠した黄金の在り処を示す暗号なのだろうか。
「………ニンゲンが至れば、莫大な黄金を手に入れるであろう。
………しかし妾が至れば、自らの復活を得る…」
……………………………。
……金蔵め、老いぼれ魔術師め。
{n}老い先短いと馬鹿にしていたら、こんな戯れを始めるとは。
面白いではないか。
……きっと妾が解いてやろうぞ。
{n}そして、妾は本当のベアトリーチェとして復活するのだ。
さすれば、妾は絶大な魔力によって、人も物も、昼も夜も、六軒島の全てを支配するであろうぞ……。
「あの碑文、宝の隠し場所を示していると、もっぱらの評判です…！」
「噂では、お館様は１０ｔもの黄金をお隠しになられたとか…！」
「……ベアトリーチェに授けられたとか何とか。
僕も噂を聞いたことはあるよ」
「１０ｔの黄金なんて、……すごいですね。
想像もつかないです」
「そんなにあったら、何に使えばいいやら…！
　一度、手に取ってみたいですねぇ…！」
「ほっほほほほほほ！
　手に取るだけと言わずに、使い切ってみたいですねぇ」
「でも、碑文を、……黄金の隠し場所の暗号を、なぜ、わざわざ掲示されたのでしょうね…」
「決まってるよ。
解けるもんかっていう、嫌味に決まってる」
「お館様からの挑戦ではないでしょうか？
　これが解ける知恵者はおらんか、という…」
「お館様は、どうやら蔵臼さまに素直に当主の座を明け渡されるつもりはないご様子。
……これはひょっとすると、先に解いた者を次期当主にするという意味かもしれませんよ？」
「源次さん、これは何？！
　これまさか、……お父様の例の、……ベアトリーチェの肖像画なの？」
「……はい。
ベアトリーチェさまでございます」
「何やこら。
……けったいな、詩みたいなもんが書いてあるで」
「…………………………。
……何よこれ。
……まるで、……海賊か何かの、宝の隠し場所の暗号文みたいじゃない。
……源次さん。
これはどういう意味なの？！」
「ご自由に読み、ご自由に解釈されるようにと、お館様は仰せです。
……謎は、この碑文を目に出来る者全てに公平にと」
「今、謎って言ったわよね？！
　謎ってのは解けるものという意味だわ。
………やっぱりそうよ、そうなのよ。
お父様は兄さんに当主を継がせるつもりなんてないんだわ…！」
「つまり、この謎を解けたヤツが次期当主っちゅうことか…！」
「くっくっくっく、くすくすくすくす…！！！
　やっと巡って来た……。
やっと巡って来たのよ、
……私が、……当主になれる、本当のチャンスが……！！」
「霧江はどう考える」
「……その碑文が、黄金の隠し場所を示している可能性は、非常に高いわね」
「姉貴は、この碑文を解けたヤツが次期当主に選ばれるんじゃないかと見てるらしい」
「その線もありえるわね。
……お父さんは蔵臼兄さんを、次期当主の器と認めていない。
これは、余命幾ばくのお父さんが仕掛けた、最後の大仕掛けかもしれないわね」
「つまり、本当にこの謎を解けば、１０ｔの黄金と次期当主の座が転がり込むってわけか」
「建前上はね。
……でも、絶対に解けるものかという悪意も感じるわ。
簡単には解かせてもらえないでしょうよ」
「だよなぁ。
……へへ。
当分の間は、酒の肴はこいつで充分そうだぜ」
「………馬鹿馬鹿しい。
こんなの解けるわけないわ」
楼座は、碑文を書き写したメモを放り出して、ソファーに寝転ぶ。
解ければ１０ｔの黄金。
それだけのお金があれば、もう生涯、金策に困ることはないだろう。
……お金があれば、借金を返せれば、……あの人も帰って来てくれるかもしれない……。
「…………お父様の懐かしい故郷はわかるのよ。
鮎の川って何？
　川なんていくつもあるわ。
里って何よ？
　あぁ、さっぱりだわ……！」
「……うー。
どうしたの、ママ……？」
真里亞が不安そうな顔をしながら話し掛けてくる。
子供はなぞなぞとか得意だし、ひょっとしたら……。
「ねぇ、真里亞。
このなぞなぞ、わかるかしら？」
「……………………………………」
真里亞は食い入るように碑文を写した紙を見つめる。
{n}その瞳がどんどん見開かれていく……。
「どう、真里亞…？
　やっぱり、ちょっと難しいかしら？」
「きひ。
きひひひひひひひひひひひ！
　これは魔女の儀式だよ、ベアトの復活の儀式だ…！」
「どうしたの、これ？！
　ねぇママ、どうしたの、これ？！
　ベアトに聞いてみよう聞いてみよう！！」
「きっとこの儀式でベアトは本当の力を取り戻すよ！
　もう反魔法の毒素なんかに悩まされずに、みんなの前に姿を現して魔法の奇跡を見せてくれるんだよ…！！
　きひははは、はっははははっはっはっは！！」
「……碑文は、どうであるか」
「親族の皆様は、競って謎解きに挑まれているようです」
「ふ……。
それで良い。
誰もが挑め。
そして誰にも解けぬ。
奇跡に祝福された者を除いてな。
……気を許せば、私とて解き方を忘失しそうになる。
あれは、それほどに難解だ」
「……難解であるがゆえに、解けた時、奇跡となる…」
「そうだ。
………これは私が人生の最後に望む、最後の奇跡。
最後の魔法なのだ。
……あの難解な碑文の謎が解ける奇跡が訪れた時、………きっとそれは、ベアトリーチェの復活を意味するのだ。
……おぉ、ベアトリーチェよ…。
見たい、もう一度その面影が見たい…。
もはや富も名誉も何も要らぬ。
そなたに最後に一目、会うことが出来たなら……！」
これは、老い先短いことを悟った金蔵の、最後の魔法。
ベアトリーチェに授けられた全てを賭けて、２代にわたり死に別れたベアトリーチェとの再会を、もう一度だけ望むのだ。
彼の人生は、あの日のベアトリーチェとの出会いで、初めて幕を開けた。
そして彼女らが去ってからも、金蔵は真っ暗になった舞台の上で、たったひとり、待ち続けているのだ。
全てを手に入れ、全てを成し遂げた老王が、最後の最後まで手に入れようと足掻き、
そして指の間をすり抜けるように逃してきた、たった一つの元素。
その元素さえ得られれば、……もはや彼の人生には、何もいらなかった。
結局、彼の人生は。
……たった一つの元素こそが、人間を構成する唯一の元素であることを知るためのものだったのかもしれない。
「我が友よ。
………我が人生最後の魔法は、私に奇跡を見せてくれるだろうか……？」
「…………………………」
源次はしばらくの間、沈黙した。
それは言葉に詰まったわけでも、返事に悩んだわけでもない。
……長年を共に過ごし、主従を超えた友情を育んだ者同士にしかわかりあえぬ、間のようなものだった。
「……いや、それで良いのだ。
……誰にも解けぬ。
だから、奇跡なのだ」
「お館様。
……ひとつ、お教え下さい」
「ん、……何か」
「もしも、でございます。
…………奇跡が起こり」
「ん………」
若かった日ならいざ知れず、老境の源次が、夢語りのような、もしもの話をすることは、滅多にない。
その源次が、もしも…、と口にする。
{n}……金蔵は、友と呼ぶ源次の次の言葉を、静かに待った。
「もしも、奇跡が起こり。
お館様の魔法が叶って。
………ベアトリーチェさまがご復活を遂げられたら。
……如何なさいますか…？」
金蔵が、どれほどの狂おしい想いをもってベアトリーチェを求めてきたことか、
最も身近にいた源次なら、知らぬわけもない。
……なのに、その源次が、ベアトリーチェが蘇ったらどうするのかと、問う。
「……………………………」
「……お館様は、すでに一度、
ベアトリーチェさまが生まれ変わるという奇跡を、ご経験なされております。
その奇跡が、再び起こったなら。
……如何なさいますか」
「…………我が友よ。
そなたは、……やはり私を、咎めるのか」
「……お館様とベアトリーチェさまのお心の全てを、私に知ることは出来ません。
……しかし、ベアトリーチェさまが、どのようにお館様をお慕いしていたのか。
……その一部は、存じ上げているつもりでおります」
「……………………………。
……悔やんでおる。
お前は信じぬだろうが、……私は老いてから、全てを後悔したのだ」
「……………………」
「もし、奇跡が起こり。
ベアトリーチェが蘇ってくれたなら。
……無論、私との日々や過去のことなど、何も覚えてなくて構わん。
…いいや、ベアトリーチェでさえあったなら、それが誰でも構わぬ！
　……私はただッ、…………謝りたいのだ…！」
「………それは、本心でございますか」
「そうだ、我が友よ。
……悔いている。
若き日の過ちを深く悔いているッ。
……お前も老いたならわかるであろう。
……若き日の過ちは、若き日には何の咎も感じはせぬ。
しかしそれは深いトゲのように、次第に膿み、………私を苛むのだ。
……この右代宮金蔵、今さら死に様などこだわりはせぬ！」
「しかし、……このトゲだけは、………この後悔だけは、………清算したいのだ……。
ベアトリーチェに全てを返す。
そして罪の許しを請う…！
　それだけが、………それだけが、私の最後の願いなのだ……。
……ぅ、
……ぅうぅぅぅ………。
ぅああぁああぁああぁぁぁ……！！」
金蔵は両目を覆いながら、咽び泣く。
一代にして莫大な富を築き上げた老王は、……人生の最後に、
……ただ、謝罪の相手を求めて、咽び泣くのだった…。
「……碑文は、お祖父さまが跡継ぎを選ぶために課した試験なのでは？」
「…………………………。
俺も最初はそう考えていたが、……少し、事情が違うかもしれねェ」
「この時点では、私も試験だと思っていました。
これは、右代宮金蔵の気紛れなる、跡継ぎ選びのゲームだと」
「違う、のですか」
「……この碑文は、……………右代宮金蔵と呂ノ上源次の、
二人にしかわからぬ、ある意味を持っていたのです。
だから、これは運命なんかじゃない。
必然だったのです。
……私は、カボチャの馬車からガラスの靴まで、全てを準備されたシンデレラに過ぎない」
「………なるほどな。
……これは、金蔵と源次の、……茶番だったわけか」
「金蔵は、わかっていたのです。
そして源次もまた、これがそのメッセージだと、理解したのです」
「わ、私には意味がさっぱりわかりません…。
……お祖父さまは、何をわかっていたのです？
　そして、源次さんはこの碑文と、何の関係があるというのです…？」
「碑文は、解かれたんじゃない。
解かされたんだ」
「…………そして、ベアトリーチェは真の復活を果たす。
……もし、ベアトリーチェが復活せずにいたならば」
「……同じ１９８６年を迎えても、……事件はまったく違っていたかも知れねェ」
「結局、……私は生まれたその時から、運命の岐路においてはただの一度も。
……私の意思では何の選択の権利も、与えられなかったのです」
あぁ、我こそは我にして我等なり。
なれど我等、運命に抗えたるためしはただの一度もなし。
我等など所詮は渦に舞う木の葉も同じ。
どのように舞おうとも、渦に飲み込まれて消えるのみ……。
「瞬間移動が得意なのはガァプだね！！
　序列第３３位の大悪魔だよ…！
　そんなのがお友達なんて、やっぱりベアトはすごいね、うー！」
「なるほどな、大悪魔のガァプか。
………よし、我が友よ、そなたはこれよりガァプだ。
ガァプと名乗るが良い！」
「やれやれ。
やっと私に名前が付いたのね。
ずっと名無しだったから嬉しいわ」
「では、その調子で私にも名前を賜れますと光栄ですな。
いつまでも家具頭だけでは、味気がないというものです」
「真里亞。
こやつにも名付けを頼む。
こやつも大悪魔で、妾に仕える執事のようなものだ。
妾の信頼できる部下であるぞ」
「うー……。
ロノウェ、かな？
　序列第２７位の大悪魔だよ…！
　頼れる従者を与えてくれると言われてる！」
「おや、これは奇遇ですな。
……私の分身である源次の苗字も、呂ノ上」
「ほぅ、これは確かに奇遇！
　なるほど、そなたにこれほど相応しい名前はないようだな。
よし、そなたの名はこれよりロノウェだ…！」
「おぉ、名前で呼ばれることの何と甘美なことか。
素敵な名前を感謝します、マリア卿」
「形が依り代となるように、名前もまた、強力な依り代なの。
異界の未知の存在は、名前を与えるだけでも、その魔力を大きく増すんだよ…！！
　だから名前は大事なの。
うー！」
「そうね、本当に名前は大事で素敵。
ねー！　リーア。
これからは私のことはガァプって呼んでね…！」
「ガァプ。
良い名ですね、心得ました。
……それから、私の大切な名前を勝手に略さないように…！」
「ぷっくっくっく…！
　ベアトリーチェの下へ導く者、ワルギリアですか。
それも実に良い名前。
お嬢様の師匠に相応しいですな」
「えぇ、とても気に入っていますよ。
名前は命、ですね」
「真里亞、そなたのお陰で、妾の友人たちは名前を得た。
心より感謝するぞ…！」
「うーうー！
　じゃあ今度はベアトの番！
　真里亞のお友達の、ウサギさんたちにも、また絵を描いてあげて！
　さくたろみたいに！」
「ふむふむ、良かろうぞ。
その魔導書を貸すが良い」
「うりゅー！
　ベアトは絵がとっても上手だから、とっても楽しみ！」
「どんな絵になるの？　どんな絵になるの？
　ウサギさんたち、楽しみ！
　うーうーうー！！」
「森の音楽隊であったな。
……音楽隊、音楽隊……。
……ふぅむ。
よしよし、こんな感じではどうか…」
気付けば、真里亞もただ母親の後を付いて回り、笑うか泣くかしかしない幼子ではなくなっていた。
今では、幼いながらにも強い自我を持ち、
……魔法世界について、我も一目置かざるを得ないほどの見識を持つ。
我等は、マリアージュ・ソルシエールを名乗り、互いの魔法世界を、より深め合っていた…。
「名前も立派な依り代である、か。
……味わい深い話であるな」
「依り代として、姿はとても大事だけど、名前も負けないくらい大事なの」
「道理であるな。
名も知らぬ者よりも、名を知る者の方が強く印象に残るものだ」
「姿や名前だけじゃないよ。
もっともっと深く知ることによって、それはとても強く存在することが出来るの。
だから、色々なことを考えてあげるの」
「例えばそれは、さくたろうもであるか？」
「うん。
さくたろは、名前と姿だけじゃないよ。
他にも色々あるの」
「ライオンの子であったな」
「さくたろは、草食らいおんだから、お肉は食べないの。
でも、他のみんなからは肉食だと思われて怖がられてるの。
でも、さくたろも怖がりだから、お互いに怖がってるの。
あははは、さくたろはビビリなのー」
「うりゅー。
僕はお肉は食べないよー。
怖くないらいおんだよー」
「あ、肉食スズメだ…！！
　ばさばさばさっ」
「うりゅー！！
　スズメ怖いー！
　サッ」
「わっはっは、スズメは肉食ではないであろうが」
「さくたろがビビリだから、スズメが肉食だと信じてるのー。
きっひひひひ」
「ス、スズメはどっかに行っちゃった…？
　うりゅー…」
「さくたろはビビリだなぁ。
そんな怖がりじゃ、またさくすけやさくきちに、お兄ちゃんは怖がりーって馬鹿にされちゃうよ？」
「うりゅ…！
　僕は怖がりじゃないよ！」
「あ、スズメが戻ってきた！
　ばさばさばさっ！」
「ひー、食べられるー！！
　サッ」
「はっはっはっは。
さくたろうは実に面白い。
今、出てきた、さくすけやさくきちというのは兄弟なのか？」
「うん。
お家で待ってる、さくたろの弟たちなの！
　さくすけはさくたろよりしっかりしてて、さくきちはとっても器用で何でも出来るの。
でも、みんなとっても仲良しなんだよ…！
　みんな、真里亞のベッドの上で仲良くしてるの」
「そなたのベッドの上はライオンだらけであるな」
「うん。
だから真里亞はベッドを、らいおんランドって呼んでるよ！
　らいおん以外にもいっぱい動物がいるけどね！
　うー！」
「らいおんランドですか。
それは楽しそうですな」
「……マリアの仲間たちは、互いが互いと交流し合うことで、さらにその存在を強め合っている。
見事な世界だわ」
「私たちも、もっと交流を深めた方が良いということですね。
絆を深め合うことで、私たちの存在も魔力も、もっともっと強くなる…」
「妾たちも、もっともっと世界を広げようぞ！
　聞く限り、真里亞の世界は、さくたろうやウサギたちだけでなく、他にもまだまだいると見える！
　妾たちも負けてはおれぬぞ！」
「おやおや。
負けてはおれぬぞとなると、我等も眷属を増やしますか？」
「黄金の蝶だけでは、どうにも面白味がない。
あやつらは、喋らぬからな…！
　喋り、騒ぎ、内輪で喧嘩をするくらいに賑やかな眷属が欲しいぞ」
「そうね、私たちも賑やかな方がいいに決まってる」
「私たちは、マリアージュ・ソルシエールで、世界の広げ方と、眷属の増やし方を学びました。
今や、どのような眷属を増やすもあなたの想像力次第……」
「お嬢様、あれなど如何です？
　先日、ゴールドスミスの倉庫整理の折に見つけた、あの物騒な道具の数々を依り代にされては」
「おぉ、良いではないか！
　あのような物騒な依り代より顕現した眷属こそ、妾には相応しいぞ…！
　我等はどんどん増えるな、賑やかになるな…！」
「うー！
　新しいお友達がどんどん増えるの…！
　これが真里亞の魔法なの！
　そしてベアトは、真里亞のお友達に、姿を与えることが出来る。
育てることが出来る…！」
「真里亞が生み、妾が育てる、か。
……ふむ。
これぞ、マリアージュ・ソルシエールであるな！
　……うーむ、それにしても、ウサギの耳はなかなかに難しい…！
　ウサギたちの顕現は、なかなかに手間取るぞ」
「せっかくですから、可愛くしてあげたいものですね」
「無論であるわ。
それこそ、妾の腕の見せ所であるぞ…！」
存在を生み出し、名前を与え、姿を与える。
それは、新しい生命を生み出すことと、何も変わらない。
ニンゲンは子を生むことで姿を与え、名を与えることで認識し、世界を育むことで、その存在を深めていく。
まったく同じことを、マリアージュ・ソルシエールはしている。
我等の世界では、思い描いた存在が自由に生み出せ、それは姿を得て、名前を得て、我等の共通の友人となるのだ。
我等はこの、マリアージュ・ソルシエールという世界の遊びに、夢中だった。
少なくとも、真里亞は夢中だったと思う。
{n}この遊びを、会う度にせがんだから。
もちろん、妾だって夢中だった。
しかし、真里亞が楽しそうに何かを書き始めて集中し、妾をぽつんとひとりにする時。
……彼女に気取られぬように、小さなため息を漏らして空を見上げたことが、なかったとは言わない……。
……眷属が、増えることは楽しい。
{n}賑やかだし、飽きぬ。
妾の眷属だけでは飽きることもあろうが、真里亞の眷属と交流していれば、それもない。
宇宙を生み出すには、二人いる。
今の妾には、その二人目がいるからこそ、満たされているのだ。
…………………………。
……満ちては、いると思う。
しかし、ほんのわずかに、……満たない。
それは本当にほんのわずか。
だって、こうして真里亞と一緒に遊んでいる時は、時が経つのも忘れるほどに楽しい。
しかし、なのに、……ふと空を仰ぐ時、
……その、わずかな隙間に、何とも言えない空虚な気持ちを感じるのだ…。
わかってる…。
妾の宇宙は、満たされてはいないのだ。
それは、…………真里亞には本当に申し訳ないが。
……妾が求める、宇宙を生み出す二人目が、真里亞ではないからだ。
……真里亞とどれほど宇宙を育もうとも、……胸の中の、恋の根が、その隙間を開ける。
…………もう、あの日から４年が経つ。
白馬に跨って迎えに来るぜと言い残し、……妾にだけ、手紙の一つもなく。
もはや、六軒島には戻るまいとさえ、言い捨てて……。
「………………………………」
これが、………恋か。
……妾は、恋とはもっと甘く、酔わせてくれるものだと信じていた。
しかし、今となってはわからない。
狂おしいほどに待ち焦がれるのに、……時折、それが裏返って、憎ささえ感じることがある。
しかし、その憎ささえも、愛おしさの中に包まれているのだ。
恋の根は、ずっと妾の心の片隅に残ってる。
戦人が二度と帰って来ないかもしれないと、……どこかで諦めているのに。
でも、恋の根はじっと、妾の心に深く居座っている。
……それはつまり、……４年を経てなお、妾は信じているということだ。
いつかきっと、帰って来る。
今は恋の花も、冬の寒さに耐えるように縮こまり、枯れているようにも見える。
しかし、その根は生きている。
……そしていつの日にか、きっと帰ってくる彼のために、
もう一度、美しい花を咲かせようと、ずっとずっと、耐えているのだ。
真里亞には、感謝している。
マリアージュ・ソルシエールのお陰で、どれほど妾の心は慰められたことか。
この出会いがなかったら、……妾は恋の根とともに、朽ち果てていたかも知れぬ。
……この不完全な宇宙さえも、今の妾には、永らえるために重要なもの。
妾は、完全な宇宙を得るその日まで、永らえねばならぬ。
その日まで、……妾は完全には、満たないのだ。
姿を持ち、名前を持ち、……どれほどに世界を深めても、……妾は満たないのだ。
「………妾は、……満たないのだ」
「………………ベアト…？」
胸中を思わず呟いてしまう。
その呟きに、真里亞はさくたろうとのおしゃべりとやめる。
小さな失言で楽しい時間に水を差してしまったことを悔やむが、
取り繕うには、少し長く沈黙してしまった…。
妾は笑ったが、多分、寂しげなものだったと思う。
真里亞は、どうして妾が唐突にそんな表情を浮かべるのかわからなくて、きょとんとしていた。
「……妾の眷属たちは、次々に世界を深め、その存在を深め、満たしていくのに。
……妾だけが、いつまでも満たぬ」
「………………………………」
「……なぜ満たぬかは、わかっているのだ」
「それは、魔力が足りないからだよ」
真里亞が即答する。
ベアトリーチェは、魔力を失っていて、往年の力が取り戻せずにいる。
そういうことになっていた。
だから、真里亞の返答は、まさにその通りなのだ。
…………そうだな。
妾は、魔力を失っているから、満たないのかも知れぬな。
ならば、魔力が満ち、……真の意味で復活を遂げたならその時。
……妾の世界は満ちるのか。
それはつまり、………妾の望む、宇宙を育むもう一人の相手が、帰って来てくれるということなのか。
……もし、妾が本当に、自らがそう名乗るように、かつて、
奇跡を自在に操る魔法を思いのままにしたならば。
復活を遂げたなら、必ずや、その奇跡を起こすだろう。
それが出来るなら、………妾は復活のため、本当の魔力を、手に入れたい。
「……そうだな。
魔力が、足りないからであるな」
「可哀想に。
……ベアトはまだ魔力が弱いから、色々と不自由なんだね」
「早く、……取り戻したいものだな。
……かつての魔力を」
「やっぱり、………あれをやらなくちゃいけないんだよ」
「……あれとは、何か…？」
「復活の儀式。
………肖像画の碑文の儀式だよ」
「………………………………………」
あの碑文を、素直に読めば、魔女の復活の儀式と読み取れるだろう。
魔女の存在を妄信する真里亞にとって、あの碑文はまさに儀式そのもの。
他の親族たちと異なり、黄金の隠し場所を示している、などというのには、あまり興味はないようだった。
「……あの碑文の謎を解けば、かつて妾が金蔵に与えた、莫大な黄金の隠し場所が知れよう」
「ベアトが魔法で生み出した黄金だよね？」
「そうだ。
魔力に満ち溢れし日の、魔力の結晶である」
「じゃあ、……その黄金を取り戻せば、ベアトの魔力は、元に戻るんだね」
「………そう、なるかも知れぬな」
「なるよ。うー！
　やっぱりあれは、ベアトの復活の儀式なんだよ…！
　真里亞も手伝うから一緒に解こう。
そしたらベアトは復活するよ！
　そして早く真里亞を、ベアトの黄金郷に連れて行って…！」
「そうだったな。
きっとそなたを黄金郷に連れて行くと、約束していたな」
「そこではどんな願いも叶うってベアトは言った…！
　そこには黒い魔女のいない、やさしいママに会える…！
　会ったことのないパパにも会えるかもしれないね…！」
「もちろん学校も宿題も、いじわるな友達も誰もいなくて、真里亞とベアトはいつまでも楽しく暮らせるの…！
　ね、さくたろ、楽しみだねー！
　うりゅー！」
…………肖像画の碑文、か。
やはり、あの碑文の謎に、妾は向かい合わなくてはならないのだろうか。
金蔵の実の子供たちが頭を抱える謎を、
……どうして、赤の他人である妾が解けようか…？
……そんな妾に、もしも解けてしまったなら、……それはきっと、奇跡。
その奇跡は、妾に奇跡の力を再び与える奇跡を、起こしてくれるだろうか……。
懐かしき、故郷を貫く鮎の川。
{n}黄金郷を目指す者よ、これを下りて鍵を探せ……。
「…………金蔵の故郷の川を下れば、鍵が見つかるとでも言うのか」
川を下れば、やがて里あり。
{n}その里にて二人が口にし岸を探れ。
そこに黄金郷への鍵が眠る……。
「……川を下れば里もあろうが。
二人が口にする岸とは何か」
鍵を手にせし者は、以下に従いて黄金郷へ旅立つべし……。
………鍵が手に入らぬ者には、以下は読む価値もなし、ということか。
わかるわけもなかろうが、このような謎。
……解けるわけもないから、解けたら奇跡か。
道理であるな……。
「…………ん」
体がちりりと痛む。
反魔法の毒素が肌を焼く。
誰かニンゲンが近付いてきているのだろう。
妾は姿を消す。
複数の足音が近付いてくる。
源次と紗音、……嘉音も一緒だった。
「………皆、碑文の謎解きに夢中なようだな」
「はい。
使用人たちの中にも、碑文を書き写して持ち帰り、謎解きに挑む者が多いようです」
「……本当に、あの謎を解くと、１０ｔの黄金が見つかるのでしょうか」
「うむ。
それは間違いない」
「わかりません。
……どうしてお館様は、大切な黄金の隠し場所を、
謎めいた碑文とはいえ、こうして誰もが目に出来る場所に晒すのでしょう」
「……それが、お館様の魔法であり、賭けだ。
お館様は、この難解な謎を解いた者は、ベアトリーチェさまの魂を宿すと信じている」
「…………不思議な賭け、いえ、魔法ですね…」
「ふん、オカルト狂いも行き着くところまで行ったってわけだ」
「シ。
そんなこと言っちゃだめ……」
「……碑文の謎に挑む資格は、全ての者に許されている。
無論、それは使用人も例外ではない。
……お前は、挑んでいるのか？」
「い、いえ……。
……こんな難しい謎、私にはさっぱりですし…。
それに……」
「……それに？」
「１０ｔも黄金があっても、特に使い道も思い付きませんし……。
私は、今の穏やかな日が、いつまでも続いてくれれば、それで充分だと思ってます」
「姉さんは最近、譲治さまといい雰囲気みたいだからね。
浮かれて、変なドジしなきゃいいけど」
「そ、そんなことありませんっ」
そのやり取りを尻目に、源次は肖像画に近付き、
……肖像画の魔女を見上げた。
「…………………………………」
源次のその様子に気付き、紗音も嘉音もすぐに口を噤んだ。
……使用人たちの頭にして、……金蔵ともっとも歳が近く、
我が友とさえ呼ばれる彼は恐らく、誰よりも金蔵の心の奥深くを理解しているだろう。
その彼は、この肖像画と碑文を見て、何を思うのか………。
紗音にも嘉音にも、それを察することは出来ない。
「…………懐かしき、故郷を貫く鮎の川」
唐突に源次が、碑文の冒頭を読み上げる。
紗音は慌てて、はい、と相槌を打つが、彼女に対して言ったものか、独り言なのかはわからない。
源次はそのまま、背中を向けたまま、続けた。
「お館様が懐かしむ故郷は、小田原ではない」
「……遠方にお住まいだったと聞いたことがあります」
「ど、どこかは存じませんが……」
「台湾だ」
振り返り、源次は一言、そう告げた。
「……あ、
……あぁ、
そうだったのですか…」
「なるほど、やっと蔵臼さまの話が繋がったよ。
ほら、お館様が好まれる、ビンロウ」
「……そう言えば蔵臼さま。
あれは台湾では煙草のようにポピュラーな嗜好品だと仰ってましたっけ…。
それでお館様はビンロウを……」
戦争が終わるまでの半世紀の間、多くの日本人がこの地へ移民していった。
金蔵の一家は右代宮家の分家筋だった。
かなりの遠縁だったらしいので、本家のある小田原には縛られず、
この新天地に新しい未来を思い描いて移民したのだろう…。
紗音たちは、なるほどと相槌を打つが、なぜに源次が唐突にそんな話を始めるのかわからなかった。
「……では、……お館様の故郷の、台湾に鮎の泳ぐ川があって、そこに鍵があるということでしょうか」
「姉さんは馬鹿だな。
鮎の泳ぐ川なんていくらでもあるに決まってる」
「わ、わからないよ…？
　お館様が台湾のどちらにお住まいだったかは知らないけれど、……そこには川が一つしかないのかもしれない。
だったら、そこってことになるじゃない」
「姉さんは楽観的だな。
そんな簡単なことで、謎が解けるものか」
「……お館様の魔法の儀式は、挑む者が多いほどにその力を増すと仰せだ。
お前も挑戦してみなさい。
誰にも等しく、機会は与えられているのだ」
「………は、…はい」
「どうせ解けないさ。
下らない……」
源次は踵を返す。
紗音たちも慌てて後を追う。
彼らの足音が遠退き、静寂を取り戻した頃、ひらりと黄金の蝶が、何処かより舞い戻る。
「………台湾、とな。
……ほぅ、ずいぶんと遠くに住んでいたものよ」
懐かしき、故郷を貫く鮎の川。
{n}即ち、懐かしき、台湾を貫く鮎の川……？
「……台湾に川などいくらでもあるわ。
嘉音の言う通りではないか。
馬鹿馬鹿しい」
……………………………。
しかし、台湾という単語が、気に掛かる。
あの無口な源次が、誰にも問われずに唐突に呟いたそれが、何の意味も持たないなどということがあるだろうか。
紛れもなく、源次は碑文の謎に絡めてそれを口にした。
{n}まるで、碑文の謎を解くヒントでもあるかのように……。
「…………馬鹿らしいとは思いつつも。
……良かろうぞ、源次。
そなたの茶番に、しばし付き合おうではないか」
台湾、か……。
千年の日々に世界を旅したこともあるが、台湾には疎い。
「……無知を補うには知識の結晶に頼るが一番。
それは薄く伸ばされて何枚にも重ねて綴じられて、書物と呼ばれているのだ」
台湾について記した書物は、果たしてどこにあるだろう。
本のたくさん納められている場所といえば、金蔵の書斎か。
{n}あそこは無理だ。
妾の立ち入れぬ魔除けが施されている。
ならば、書庫、か……。
金蔵の部屋の膨大な蔵書は、年月と共に増え続けている。
書斎に収まりきらなくなった蔵書の一部は、書庫と呼ばれる倉庫に保管されているのだ。
……もちろん、それでも膨大な量なのだが。
書庫には、価値ある本から、価値の見出せない本まで、様々な書物が、古書店のようにぎっしりと収められていた。
………書庫の扉の鍵穴が金色に光り、黄金の蝶がひらりと抜け出てくる。
「相も変わらず、酷い臭いのする部屋よ。
…埃、カビ。
なるほど、知識とはこういう臭いなのか」
……さて、台湾について記した本を、この膨大な中から探すというのか。
気の遠くなる話だ。
しかし、すぐに気付く。
もっとも手っ取り早く、台湾にある川を知ろうと思ったら、必要な本は台湾の本ではない。
「………地図帳ではないか。
………そのくらい、どこかにありそうであるな。
……探せ、我が眷属の蝶たちよ…！！
　この埃臭く誇り高き知識の墓所より、妾の探す本を探し出せ！」
足元より無数の黄金蝶の群が湧き上がる。
それはうねり、風のようになって、書庫の中をぐるぐるととぐろを巻くかのように巡った。
やがて、蝶の群が一冊の本を選び出す。
それのようだった。
「ご苦労であるぞ。
………ふむ、世界の地図帳、アジア編であるか。
ぴったりであるな」
数巻にも及ぶ、豪勢で分厚い地図図鑑だった。
台湾についても厚いページを割いている。
資料価値は充分なようだった。
「………台湾、とな。
……南北３９４ｋｍ、東西１４４ｋｍ。
面積、約３万６０００平方ｋｍ。
……ほほう、なかなかに広大であるな」
その面積は、日本に例えれば九州ほどもある。
{n}……そこで、ベアトはとても当然な疑問に行き当たる。
「金蔵はこれほどの広大な島の、どこに住んでいたというのか。
……源次は台湾とは言ったが、台湾のどことは言わなかったぞ。
これは迂闊であった……」
ベアトは漠然と、台湾の地図さえ見ればすぐに謎は氷解すると思い込んでいた。
しかし台湾は決して狭くは無い。
この大きな島のどこを、金蔵は懐かしき故郷と呼ぶのか。
……埃塗れの書庫で、時に咳き込みながらまでして本を調べ、
その程度のことで手詰まりでは、あまりに面白くなかった。
「一番大きな都市は台北か。
……かつては、大正町なるところに日本人たちが住んでいたとの記述もあるぞ。
……金蔵もやはり、ここに住んでいたのであろうか？
　いやいや、そう決め付けるのは早計であるぞ、その保証は無い」
台湾以上のことは決め付けずに、次を調べようぞ。
故郷を貫く鮎の川だ。
{n}何々……？
　台湾には１２９本の河川がある？
「はッ……。
１２９本…！
　この中のどれだけに鮎が泳いでいたやら…！
　考えただけでも眩暈がするわ！」
急激に馬鹿らしくなってきた。
やはり、あれは源次の気紛れな呟きだったのだ。
それをさも、碑文のヒントに違いないと勘違いしてしまったのだろう…。
「黄金に目の眩んだ愚か者への褒美は、埃塗れというわけか。
くっくくく、源次め、やってくれるわ」
本をどさりと投げ出し、魔法にて本棚を一つ、ソファーに変えると、妾はそこにどっかりと身を投げ出す。
しばらくの間、やられたやられたと愚痴り、天井を見上げた。
悔しいから、この部屋の埃でも集めて玉にして、源次の湯のみの中にでも浮かべてやろうかと思い、床に目を落とす。
投げ出した本が、ページを開いたまま転がっていた。
そのページに、黄金蝶が止まる。
………気紛れに本を投げ出し、偶然開いたページより神託を読み取るのは、まじないの一つだ。
なるほど、……偶然開いたそのページに、何かヒントがあるかもしれないというのか。
半ば期待せず、それを拾う……。
開いていたのは、妾が読んでいたページのすぐ近くだろう。
{n}台湾の地理について紹介するページのようだった。
そのページは奇しくも、河川と湖沼について紹介するページだった……。
「………川が１２９本あることはすでに承知しておるわ。
まだ他にも妾に伝えたいことがあるというのか」
主要な河川としては、以下の６つが数えられる。
{n}濁水渓。
高屏渓。
淡水河。
大甲渓。
曽文渓。
大肚渓。
「ほう。
さて、これらの川には鮎は住めたのか、否か」
そこでふと思い当たり、呆れる。
鮎は淡水魚だ。
そして川に海水が流れるはずもない。
……よほど汚かったり、ダムで塞き止めでもしない限り、
川と名さえ付けば、どこの川だって鮎は住めるではないか。
「馬鹿らしい。
川ならどこだって淡水だ。
鮎の住めぬ道理はないわ。
…………そう考えれば、この淡水河なる川の馬鹿らしいことよ。
川に淡水が流れるのは当然であろうが。
淡水以外が流れて初めて、それを川の名にすれば良かろうに」
淡水河は、台北から、港湾都市“淡水”へ向けて流れている。
なるほど、淡水が流れてるからではなく、河口の町の名が川となったのか。
…………川を下れば、やがて里あり。
{n}その里にて二人が口にし岸を探れ。
「………………………………」
馬鹿馬鹿しいとは思う。
しかし、なぜかこの町が気になった。
懐かしき、故郷を貫く鮎の川。
この文言で、１２９本ある河川の内の１本が特定できるはずなのだ。
……鮎は、淡水魚。
そして、淡水へ向けて流れる、淡水河の存在。
滅茶苦茶なこじつけだとは思う。
{n}……それとも、これは何かの暗示なのか…？
……ここまでわざわざやって来て、埃塗れになってまで本を探した。
ここで引き下がっては、ただの汚れ損というもの。
…………良かろうぞ。
妾が適当に放りて開いたページに神託があったかどうか。
……妾の運試しと行こうではないか。
妾は、さらに詳しく調べようと次なるページを開く……。
「この謎解きは、遊びのつもりでした。
そして使用人たちはみんな、この謎解きゲームに夢中でした」
「私も、その内のひとりに加わるだけのつもりでした。
……熱中できる読み物を久しく失い、退屈していた私は、その本を自室に持ち帰り、毎晩、眺めました」
「……地図帳に、碑文の謎のヒントが？」
「第３のゲームで、絵羽は書庫で何かの本を調べて謎を解いた。
そして第５のゲームで古戸ヱリカは、謎を解くために書庫で求めた本は地図帳だった」
「では、やはり台湾の地図に、何か秘密が……」
「……鮎の川とは、淡水河を暗示していると信じました。
地図で淡水河を毎日辿り、地形を細かく調べました。
……もちろん、鮎の泳ぎそうな小さな渓流もいくつも調べました。
でも、……何もわかりませんでした」
「過去のゲームでの情報によるなら、……それは、川じゃない。
だが、流れるものだ。
絵羽はそう読み解いた」
「川ではない…？」
「はい。
結論から言えば、淡水河とは無関係でした。
……しかし、やはり今にして思えば、あれは神託だったのです。
淡水河自体は無関係でしたが、……それはやはり、大きなヒントになったのです」
「川は無関係なのに、……ヒントにはなると？」
「落ち着いて考えろ。
川でなく、流れるものを考えるんだ」
「………つまり、水以外が流れる何か…？」
「何が思い付く。
……発想を柔軟にしろ」
「…………………………」
「……ウィル。
謎掛けごっこはもうウンザリしてるわ。
……焦らさないで、教えちゃいなさいよ。
……あなたは解けたんでしょ？　碑文」
「…………………。
……恐らくな」
「……水以外で流れるもの……。
……もの……。
……物…？
　……物流……？
　例えば街道とか、道路とか」
「正解です。
鮎の川が、川そのものを指さないことに気付くのに、私は膨大な時間を掛けました……」
「そうだ。
淡水の名が付く、川以外のものがある。
それは物や人が流れ、上りも下りもある」
「……上り、下り……？
　まさか、……」
「そうだ。
鉄道だ」
淡水線。
それは、台北から淡水港までを結んだ鉄道だ。
１９０１年に開通。
{n}その後、駅を増やし続け、台北の大きな動脈となった。
この鉄道は戦後も運用され、台北捷運淡水線として今日も使用されている。
その路線は、台北駅より伸び、終点の淡水へ向けて下っていく……。
台北駅。
{n}長安駅（旧名、大正街駅）。
{n}双連駅。
{n}大同公司駅。
{n}円山駅。
{n}剣潭駅（旧名、宮ノ下駅）。
{n}士林駅。
{n}石碑駅（旧名、…………、
「………碑文には、川を下れば、やがて何があると？」
「さ、里があると」
「淡水線の駅の中で、里の名を持つ駅は、この石碑駅しかない」
「こ、これは何と読むんでしょう……」
「キリガン駅、と読む。
戦後、石碑駅に名を変えたが、金蔵が住んでいた当時は、キリガン駅だった」
「川を下れば、やがて里あり……。
その里にて、二人が口にし岸を探れ……」
「……くす。
里だけじゃなく、岸まであるわね。その駅の名前……」
「果たして、その駅を示しているのか、短くない時間を悩みました。
……里という文字と、岸という文字。
何となく、なぞなぞの文字遊びのように感じていました…」
「この、キリガンの一文字目の、口偏の漢字。
口の脇にあるこれ（其）は、“その”と読みますよね…？！
　“口にし”で、口の文字もあるし…！
　……ん、…でも、“二人が”口にし、の意味がわからない…」
キリガンを意味する３文字の漢字は、里、口、其、岸、などで構成されている。
それらは何れも、碑文の中に登場する文言だ。
“其の里にて二人が口にし岸を探れ”。
この駅の名を、暗示しているようにも読み取れる。
{n}しかし、二人が口にし、というのがわからない……。
「……私も、そこに引っ掛かりました。
しかし、きっとこれを指し示すに違いないという、強い信念がありました」
「この駅名が旧名であるように、……この地名も、何か旧名があるのでは？」
「そうだ。
元々、キリガン駅は、地名から名付けられたものだ。
そして、地名のキリガンは、駅名と違い、こう書く」
「あっ、……口が、二つ……！」
「調べればすぐにわかることでした。
……やはり、碑文はこの、キリガンのことを指し示していたのです」
「では、ここに、黄金郷の鍵が眠っていると…？」
「普通に考えればそうなります。
しかし、台湾まではるばる行けるわけもなく。
当然、キリガンと呼ばれる土地も広大です。
そのどこに、小さな鍵が隠されているのか、わかるはずもない。
途方に暮れました……」
「しかし、お前は諦めなかったな」
「碑文の、少なくとも最初の５行については、確実に答えを手に入れたと確信していましたから。
………私にとって、これはもう、何よりも面白いゲーム、……いえ、ミステリーでした」
一度はそこで諦めかけました。
しかし、私は鍵を手にしたに違いないのです。
{n}そこで、碑文に従い、黄金郷へ旅立つことにしました。
「……第一の晩に、鍵の選びし六人を生贄に捧げよ…」
「この一文を見てわかることは、鍵とは即ち、６つの何かを示せるということだ。
……その時点で、錠前に挿す、言葉通りの鍵ではないことが推理可能だ」
「６つの何か……？」
「はい。
６つの何か。
……私も頭が固い人間でしたから。
……とにかく、６に関わる何かがないかと、本を読み漁りました。
６。
６、６、６」
「キリガンという鍵の在り処は、言葉遊びによって隠されていました。
ならばきっと、この６もまた、言葉遊びに関わるに違いない。
６。
６、６、６。
……探しました。６を」
「…………この、キリガンという文字が、６つに分解できるとか……」
「いい推理だ。
しかし、この３つの漢字といくら睨めっこしても、答えは出ない。
そもそもキリガンなんて読み方自体、日本語読みだ」
「では、現地では何と？」
「……Ｑｉｌｉａｎと発音します。
それは英語だと、６文字」
「６文字…！
　じゃあ、やはりこれは、言葉遊び…！」
「第一の晩に、鍵の選びし６文字を生贄に捧げよ、ってわけだ」
「……な、………なるほど…………」
こうして話せば、ここに至るまではあっという間の推理に聞こえるかもしれない。
……しかし、たった一人でここまで至るには、長い時間を掛けたのだ。
源次がたった一言呟いた言葉だけから、ここまでに至るには、気が遠くなるような夜の数を重ねたのだ。
「では、この６文字を生贄に捧げよとは、一体、どういう意味でしょう」
「続く第二の晩以降は、“残されし者”で話が進んでいく。
……何かの文字列から、鍵の６文字を間引き、残った文字でどうこうしろと言っていることが推理できる」
「しかし、何から６文字を間引くのか。
それにも長く悩みました。
ここからは、もはや新しい謎。
誰の助けもなく、今度こそ自分の力だけで解かねばなりませんでした」
「……過去のゲームの中で、…確か楼座叔母さんが、
第一の晩について何か仮説を立てていたような気がします」
「第十の晩の、黄金の“郷”に注目した推理だな。
碑文の中には、他に四度も黄金郷という単語が登場するのに、なぜかこれ一つだけが、黄金の郷と記されている」
「なぜ、第十の晩だけ、黄金の郷なのか。
これに気付くのにも、そしてどうしてなのかに気付くのにも、これまた長い時間を掛けました」
「楼座の推理はこうだった。
黄金の“郷”をキョウと読み、京都の“京”と読み解いた。
そして、懐かしき故郷から京都までの十日かかる旅路を十分の一した地点に、何か秘密があると疑った。
………いい推理だったが惜しかった。
“京”は京都以外にも読み解けたんだ」
「……“京”を、京都以外で読み解く……？
　ん……」
「難しく考えるな。
そのままだ」
「……京です。
いえ、キョウでなく、ケイと読みましょうか。
数字の単位です。
一十百千万億兆、京」
「数字の、単位……！」
「……私の場合は、この六軒島にいるという地の利がありましたから。
“京”を思い当たるヒントはあったのです。
私の場合は、先に答えがわかってから、逆に問題の意味がわかったという感じでした」
「ややこしいことを言うと理御が混乱する。
話を戻そう。
……第十の晩に１京に至るならば、第一の晩はいくつになる？」
「い、１京の十分の一ですから、
……えっと、………千兆…？」
「正解だ。
千兆から、鍵の選びし６文字を間引くんだ」
「Ｑｉｌｉａｎが英語である以上、千兆も英語であろうとはすぐに察しました」
「千兆は英語では、Ｑｕａｄｒｉｌｌｉｏｎ。
……第５のゲームでの戦人の推理通り、１１文字だ。
いや、これはあんたの推理だったか」
「…………くす」
「奇しくも、このスペルも冒頭はＱ。
６文字の鍵の冒頭もＱ。
きっとこれに違いないと直感しました」
理御は懐より手帳を取り出し、ＱｕａｄｒｉｌｌｉｏｎとＱｉｌｉａｎのスペルを書き出す。
ぱっと見ただけでも、かなり似ている印象を受けた。
「………………。
……確かに。
……Ｑｕａｄｒｉｌｌｉｏｎの中には、鍵が示す６文字が、確かに含まれています…！
　じゃあ、この６文字を消すと……？！」
意味不明な５文字が残る。
{n}しかし、５文字というのには意味がある。
なぜなら、続く碑文で、殺せという表記は、あと５回登場し、
その上で第九の晩には“誰も生き残れはしない”と続く。
つまり、５文字が残るのは正解なのだ。
「しかも、この５文字は、第５のゲームでの戦人さんの推理通り、
寄り添っている文字があります。
ｄとｒです！
　これが“寄り添いし二人”に違いない！」
「……ここまでくれば、もはや謎は、ほとんど解けたも同然」
「逆に言えば、碑文だけで解ける謎は、ここまでだ。
この後、言葉遊びを続けても、答えはわかるかもしれねぇが、仕掛けは開かない」
「そうです。
……ここまでがわかれば、あとはそれに従い、抉りて殺すのみです」
「お前は、その場所の心当たりの方が先だったわけだな」
「はい。
………元々、碑文が現れるより以前から、そこに黄金が隠されているのではないかと疑われていました。
そしてそこに、謎めいた一文があれば、きっと何か秘密が隠されているに違いないと思うのは当然のこと……」
「……その場所、とは……？」
「黄金郷の入口を開ける、仕掛けの場所だ。
……勘のいいヤツなら、鍵の選びし６人を生贄に捧げる“第一の晩”が、どこのことか、もう察してるはずだ」
「え？
　それは千兆のことであって、場所のことではないのでは……？」
「千兆と記された場所だ。
……お前は知ってるはずだが。
それとも、クソ真面目に金蔵の言い付けを守り、近寄らなかったから知らないというのか…？」