「お風呂場のアメニティは確認してくれましたか？」
「はい、リストに沿ってしっかりとっ」
「置く時の向きもきちんとしてますか？」
「はい、もちろんっ。
ちゃんとリストに従いましたっ」
「くす、ありがとう。
源次さま、客室の準備も完了です」
「ご苦労。
最後に、紗音の目でも直接全て確認するように。
それから、奥様が食堂のテーブルクロスをもう一度替えるようにと仰せだ」
「あらあら、昼間に皆さんで苦労して替えたばかりだというのに、どうしてまた…」
「あのテーブルクロスでは、どうも色が違います。
よくよく室内との調和を見てみたら、やはり合いませんでした。
やはり別のテーブルクロスにします」
「あぁ、それから客間のシャンデリアの清掃はちゃんと確認しているでしょうね？
　絵羽さんが見上げて、あれは埃？　それともまさか蜘蛛の巣ぅ？
　なんて言い出すことが二度とあってはなりませんよ…！」
「ご安心を。
すでに入念に清掃と確認をしております。
最後に、私も全てを確認いたします」
「そうですか、結構。
私も最後に全てを確認します。
紗音、若い使用人たちを連れて、新しいテーブルクロスを準備するように。
もう少し清潔感を感じる白いものを探すのですよ」
「は、はい、畏まりましたっ」
夏妃は普段以上に神経質で、あれやこれやと口うるさく指示を下している。
夕方を過ぎて空も暗くなり始めたというのに、使用人たちの動きが慌しかった。
明日は年に一度の親族会議だ。
個々の親族たちがそれぞれに島を訪れることは少なくはないが、全員が一度に揃うのはこの日だけ。
右代宮家にとって六軒島にとって、もっとも重要な日だった。
神経質で、その上、短気な夏妃は、あれやこれやと指示を出しては、
やはり気に入らない、あるいはやり直しと、夜の遅くまで使用人たちを振り回す。
今や、短くない年季を持つ紗音は、夏妃に責任ある立場だと見なされており、
何かあるごとに呼び出されては、あれこれ厳しく命令をされていた…。
だから、疲労困憊の紗音は、シャワーを浴びて使用人控え室の床に就いてすぐに、深い眠りに落ちるのだった……。
……どこか遠くで、風の音が聞こえる。
…………外で風が吹き出したような音とは、少し違う。
何だかまるで、……私が薔薇庭園にでもデッキチェアを出して、
それで転寝をしていて、髪を風に撫でられているかのような、……そんな感じ。
そう、感じ。
……音じゃなくて、感じ。
なら、これは、
……夢………？
そう決め込もうとした時、……誰かが私に語りかけているような気がした。
――やれやれ。
相も変わらず、使用人の仕事とは退屈であるな。
退屈だけならまだしも、楽でない上に厳しく、窮屈、何の喜びもない…。
そなたへの見返りは、せいぜいその年季分程度の、後輩の幾ばくかの敬意だけ。
それさえも、そなたのこれまでの使用人としての労苦には、まったく見合いはしない…。
「もういい加減、飽きはせぬか。
その生活に」
え、……誰……。
語りかけているような気がする、ではなく。
……本当に誰かが語りかけてきて、驚く。
そして目を開いた時、……紗音は思わず、息を飲み込んだ。
「こ、
……ここは……………」
それ以上の言葉は出ない。
………文字通りの、絶句。
ベッドで寝ているはずの紗音はいつの間にか本当に、……薔薇庭園にいた。
しかしその薔薇庭園は、六軒島の薔薇庭園とどことなく似ていながらも、まったく違うものだった。
なぜなら、……薔薇が、黄金なのだ。
薔薇が黄金ならば、舞う蝶もまた、黄金。
神秘的な美しさの、黄金の薔薇庭園。
その東屋の椅子に、紗音はいつの間にか座っていたのだ。
まるでそこで居眠りをしていて、夢から覚めたかのように。
……しかし、それは不思議な感覚。
この黄金の薔薇庭園が、夢なのか。
今までの使用人としての生活が夢で、今、ここでこうして目覚めたのか、
……その程度のことにさえ混乱してしまう、不思議な感覚…。
「ようこそ紗音。
我が、黄金の薔薇庭園へ……」
再び、その声。
声の主はどこにと、紗音は辺りを見回す。
すると、向かいの席に黄金の蝶がふわりと舞い、それが唐突に人の姿を作った…。
「久しぶりであるな、紗音。
元気であったか…？
　まぁ、元気であったろうなぁ。
妾は毎日、そなたたちを観察しているのだから」
まるで、紗音の古い馴染みであるかのように、その女性は、笑う。
しかし紗音には、この神秘的な黄金の薔薇庭園はもちろんのこと、彼女の面影にさえ、記憶はなかった…。
「そうだったな。
そなたは妾を、もはや覚えてはおらぬのだったな」
「………私は、あなたを忘れているのですか…？
　だったら、ごめんなさい…」
「謝るには及ばぬ。
そのようにしたのだから、そなたの罪ではない。
……名乗ろう。
妾は、黄金の魔女、ベアトリーチェ」
「……ベ、ベアトリーチェ…さま……？
　お、お館様が口にされる、右代宮家の恩人の……？」
「そのベアトリーチェではない。
六軒島の夜を支配する黄金の魔女のベアトリーチェである。
……そなたが日々、敬意を忘れぬ、館のもう一人の主であるぞ」
「あ、
……あなたが、
……ベアトリーチェ…
さま………」
「はっはっは……。
怯えずとも良い。
妾とそなたは、元々は同じ仲間、……いやいや、ルームメイトだったではないか。
妾はそなたに憧れ、日々、使用人の仕事に励んでいたこともあったのだ」
「………私はずっと一人部屋で、ルームメイトは……」
「別れの時、そなたの記憶を奪った。
しかし、妾はそなたとルームメイトだったことを忘れぬ。
……そして、そなたとの友情を、妾の方から一方的に破棄し、立ち去ったことも忘れはせぬ」
「だからこそ、一人残すそなたに悲しみを与えぬために、
妾との日々の記憶も世界も、全てを消し去ったのだ」
「………………………………」
「わかろうとしないで良い…。
ただ、これだけは信じよ。
妾はそなたに危害を加えるために、ここに呼んだのではない」
「こ、ここは私の夢の中、ではないのですか…？」
「夢の中と思って良い。
厳密には、眠ったそなたの魂を、我が庭園に招いたのだ。
そなたを、この世界の住人に招くために」
ベアトリーチェが指を鳴らすと、
黄金の薔薇庭園に、まるでカーテンが包み込むように、黄金の蝶の群が舞い上がった。
その蝶たちのつむじ風がテーブルの上で踊ると、そこには、豪華なティーパーティの道具が揃う。
右代宮家でも扱っていないような上品なティーカップとティーポット。
なみなみと注がれた紅茶は、一度も嗅いだことのない、甘い薔薇の香りが漂う。
その香りに呆然とする間もなく、テーブルの上には、
次々に黄金蝶たちが集い、そこにはにょっきりとティースタンドが生えだすのだ。
それはまるで、おとぎの国で、魔法のキノコが生え出すかのように、にょっきりと。
そしてティースタンドの各段には、食べる宝飾品と例えるのが相応しい、見目麗しいケーキが並ぶ。
もちろん、美しいキツネ色に焼き上げられたスコーンもある。
添えられたハチミツは、金箔が躍る、まさに黄金のハチミツだった……。
「右代宮家も時にティーパーティを開くようだが、妾のそれとは比べ物にもなるまい」
「……す、………すごい……。
…こんなの、見たことありません……」
「くっくっくっく。
見たことがあろうとも、それは給仕をする立場からであろうが。
そなたは妾の友人。
給仕の必要はないぞ。
何しろ、妾は魔女。
給仕は間に合っているのでな。
さぁ、遠慮することはない。
好きなだけ頬張るが良い」
「あ、
……ありがとう、
ございます……」
紗音はそう言うのが精一杯だった。
………このあまりに美しい魔女のお茶会に唐突に招かれたなら、誰だってそれを言うのが精一杯だろう。
「まずは紅茶からどうか。
ミルクは新鮮、砂糖もそのままかじりたくなるほどの上物よ。
しかし、まずは最初はストレートを勧めたい。
薔薇の花びらをほんの１枚浮かべるだけで、
もう二度と人の世の紅茶など飲めなくなってしまうに違いないぞ…！」
ベアトリーチェは上機嫌に笑いながら、シュガーポットならぬローズポットを開け、
真紅の薔薇の花びらを１枚摘み、その香りを楽しんでから自分の紅茶に浮かべる。
紗音もそれに習い、花びらを１枚摘み、その香りを嗅ぐ。
「……………何て、素敵な香り……。
……これは、……本当にこの世の薔薇の香りなの……？」
「喜んでもらえて嬉しい。
妾が紅茶に浮かべるためだけに品種改良を重ねた薔薇だ。
すり潰してジャムにしても、これがまた絶品でな！
　スコーンにもこの上なくよく合う。
試してみるか？」
「え、ぁ、……じゃあ、少しだけ」
唐突に招かれた魔女の茶会。
しかし、魔女は本当に無邪気で、つられてこちらも笑いたくなる笑顔でもてなしてくれた。
紗音の心の緊張も次第に解け、魔女との談笑が楽しめるようになっていった……。
「使用人の仕事も大変であろうな。
妾もよく覚えているぞ。
礼拝堂の窓枠の掃除が、とにかく面倒であった」
「驚きました。
あなたも、使用人として働いていたことがあるのですか？」
「短い間だ。
覚えておらぬだろうが、そなたとともに働いていたのだぞ。
妾はドジで物をよくなくす愚か者。
そなたは妾の憧れる、理想の使用人であった」
「……なのに、私が覚えていなくて、本当にごめんなさい」
「それを詫びる必要はない。
ここではそなたは使用人ではなく、妾の友人であり客人だ。
ここでは何の不自由もない、何の苦労も退屈もない。
そなたが望む全てのものを与えることが出来るのだ。
今や妾にはそれだけの力がある。
……それに至ったことを、そなたには知らせたかったのだ」
「………何の取り得もない私を、こんなに素敵なお持て成しで歓待して下さって…。
本当にありがとうございます」
「くっくっく！
　辛き日々を今日まで耐え忍んだそなたへの褒美であると、そう思えば良い」
「さぁ、黄金の蝶たちよ！
　妾の友人を退屈させるでないぞ、軽やかな舞を見せるがいい！
　それに飽きたなら、楽団を呼び出しそなたの好きな曲を何でも演奏させよう。
それにも飽きたなら、瀟洒なる使い魔たちにタネなし手品を披露させてやろうぞ」
「安心せよ、ここでの時間は無限。
そしてそなたの願いもまた、妾が無限に叶える。
妾の茶会に終わりはないのだ…！」
魔女は本当に上機嫌に色々な不思議な話を、いくつも聞かせてくれた。
それはどれもこれも、初めて聞く話。
興味深い話。
そして奇天烈で奇想天外な、おかしな話ばかり。
まるで自分が、不思議の国のアリスにでもなってしまったかのような。
そんな不思議な不思議な、愉快な愉快な、ゆっくりとしたお茶会の時間。
いや。
このお茶会には、時計の針などない。
だから、そのお茶会の時間は、好きなだけ毛布の中でまどろめる、まるで日曜日の朝のようだった……。
「……本当に、こんな素敵な時間を与えて下さり、感謝します」
「礼はいらぬ。
なぜなら、人の世で礼は、別れの言葉を兼ねるのであろう？
　この茶会に終わりはない。
だから礼も必要がない」
「くす。
でも感謝します。
ベアトリーチェさま、こんな素敵なお茶会を、本当にありがとうございます。
………でも、終わらない夢はないように、この夢も、終わらないといけません」
「ほう。
なぜに終わらねばならぬのか」
「その……、明日も早いので。
いつまでもここでお喋りをしていたら、私はお寝坊をして、
奥様に大目玉をもらってしまいます…」
「ふ、はっはっはっははははははははは！
　なぜにわざわざ、短気な夏妃のいる世界へ帰りたがるというのか。
いやいや。
労多くして何のねぎらいもないニンゲンの世界へ、なぜにわざわざ帰ろうというのか」
「私、ニンゲンですし。
いつまでも、ここでお世話にはなれません」
「紗音。
そなたは勘違いをしているようだ。
妾はそなたを招いたが、追い返すような真似はしない」
「ここでの時間は永遠だ。
そなたが別れを切り出さねばならぬ義理などない。
妾はそなたとどれだけ茶会を共にしようとも飽きぬぞ。
むしろ、そなたという話し相手が実に心地良い」
「お言葉は嬉しいですけど、私はニンゲン。
自分の世界に、帰らなくちゃいけません」
「家人に扱き使われ、日々を学校と仕事だけに費やす何の彩りもない世界に、
なぜわざわざ帰るというのか？」
「それでも、……そこが私の世界ですし」
「紗音。
そのような世界が、そなたの世界である必要が、あるというのか？
　率直に言おう。
……紗音。
妾はそなたを招いたのではない。
迎えに来たのだ」
「迎え、………？」
「かつて、そなたのような良き使用人を目指し。
……そして、魔女の世界に憧れ、
使用人から魔女となった妾は、もはや魔法の悦楽を知り尽くす境地に至った。
……だから、そなたを迎えに来たのだ」
ベアトリーチェは静かにそう言い、ゆっくりと席を立つ。
「紗音。
……やはり、使用人よりも、魔女の世界の方がずっと楽しいぞ。
この茶会など、旧友とのほんの挨拶代わりでしかない。
妾とそなたが望めば望んだ数だけ、いくらでも楽しき催しは繰り広げられる。
それこそ、無限に永遠に」
「……この黄金の薔薇庭園を完成させた今、妾は至ったのだ。
此処こそが、理想郷。
そう、ここを黄金の理想郷と名付けよう。
その完成に至ったからこそ、そなたを迎えに来たのだ。
もう、何の不自由も、忍耐も努力も必要ない。
ここでそなたと妾は永遠に、いつまでも楽しく過ごすのだ。
まるで、終わりのないおとぎ話のようにな……」
「……素敵な申し出を、本当にありがとうございます。
……でも、私は元の世界へ帰らなくてはなりません」
「なぜに」
「ここは、私の世界ではありませんので」
「それは認める。
これまではそなたの世界ではなかった。
だから妾が招くのだ！」
「これより、ここは妾とそなたの世界となる。
そなたはもう客人ではない。
この世界の、もう一人の主となるのだ。
妾にも何の遠慮も無用。
この無限の世界で、かつてルームメイトだった時のように過ごすだけの話……」
「その記憶がないことが、私はとても残念です。
………でも、そのお招きは、お断りしたいと思います」
「なぜに。
……そなたに、ニンゲンの世界に戻らねばならぬ、どんな義務が、
どんな義理があるというのかっ」
ニンゲンの世界、使用人の世界は、確かに日々、大変なことばかりだ。
奥様は神経質で気が短いし厳しい。
日々の仕事も面倒臭くないといえば嘘になるし、学業との両立だって、それはとても大変なこと。
彼女がそんな辛い日々を送るのを、ベアトリーチェはずっと見ていた。
日々、決して疲労が拭われることなきその肩に、ため息を漏らすのを、何度も見ている。
だからこそ、招いたのだ。
この黄金の理想郷に。
そして、最高の歓待をして、心の底より楽しませたはずだった。
……なのに、どうして紗音は、この世界よりも、元の世界を選ぶというのか。
ベアトリーチェには、それがまったく理解できず、唖然とする他なかった。
「この理想郷にて、妾はそなたに対し最高の持て成しをした。
そして、それはこれからも、それ以上の楽しい日々が続く」
「……なのに、それでもニンゲンの世界を選ぶそなたには、ニンゲンの世界にて、魔女の悦楽以上の楽しさがあると言うのか」
「………はい。
ニンゲンの世界にだって、魔法に負けないくらい楽しいことがあります」
「馬鹿な、……あるわけがない…！」
「………いいえ。
あります」
紗音の表情は柔らかい。
しかし、きっぱりと断言する。
ニンゲンの世界に、素晴らしい魅力の何かがあると。
そして、その何かは、この何もかもが思いのままのはずの理想郷には、ないということなのだ……。
「………………馬鹿な…。
……わからぬ、
……わからぬ……」
ベアトリーチェはそう呟きながら、落ち着きなく何度も姿勢を変える。
しかし、何をどう繰り返そうとも、紗音の微笑が揺らぐことはなく、その答えを見つけることも出来はしなかった…。
「では、………私はこれで、失礼します。
お茶、本当に美味しかったです」
「…………わからぬ、わからぬっ。
……妾は全てを無限に手に入れられる、偉大なる黄金の魔女っ。
その妾に、そなたは手に入れられぬものがあると、そう申すのか」
「………はい」
「知りたいっ。
全てを手に入れたと信じる妾が、未だ手に入れておらぬものとは何なのか、教えよ…！」
「多分、……あなたはもう、それをご存知と思います。
だから、私をここへ招いてくれたのではないですか…？」
「…………魔女を、煙にまくというのか。
……く、…くっくっくっく」
「では、これで……。
ここに住むことは出来ませんが、お茶会にお誘い下さった時には、必ずおうかがいしようと思います」
「もう呼ばぬわ…。
安心するが良い」
ベアトリーチェが指を鳴らすと、紗音の姿は、ぱっと消える。
紗音の魂を、元の自分の夢の中に戻したのだ。
人は一夜にいくつもの夢を見ても、その一つも覚えてはいられない。
この理想郷でのお茶会も、そんなたくさんの夢に紛れて消え去るだろう。
翌朝、紗音にこのお茶会の記憶は残らない。
しかし、ここに、紗音の食器は残っている。
客人を失い、ぽつんとたたずむ魔女の姿を、一層、寂しげに見せていた…。
「………………………………」
魔女はテーブルクロスを掻き毟るように、爪を立てる。
下唇を噛んで歪めるその表情には、
紗音が残していった謎の答えは、未だ得られていない様子が見て取れた。
「リーチェ。
気にすることないわよ」
紗音の空席の頭上に黒い穴が開き、声の主が落ちてきて、その席に座る。
「……気にもする。
あぁもガツンと言われてはな…」
「夜明けも近いから、早く睡眠に戻りたいだけだったんじゃない？」
「…………妾が知らず、そして紗音が知る悦楽とは何か？！
　妾の理想郷になくて、ニンゲンの世界にのみある何かとは何か？！
　わからぬ！
　………知りたい！」
「難しいこと考えたって、頭痛の種に水をやるだけだわ。
紗音の代わりなら、私が務めてあげる。
私たちで楽しくお茶会を過ごしましょうよ」
「もう、茶会の気分ではない。
………そなたとの茶会は、もう飽きた」
「……あらあら、ツレないわ」
彼女は肩を竦めて笑いながら、スコーンをがぶりとかじる。
それに、ぷぅっと息を吹き込むと、まるで風船のように膨らみ、ポンっと弾ける。
そこから黄金のリボンや蝶が飛び出るが、ベアトリーチェの目には映らないようだった……。
「………一体、何を妾は持たぬというのか。
……何を……」
「どうぞ、お足元にお気を付けになって」
「ありがと、船長さん。
お体、本当に大事になさってね」
「わしの友人にな、肩こりに良く効くっちゅうのを商ってるのがおるんや。
次ん時、試供品もらってくるで…！」
「いえいえ…、お気遣いをありがとうございます」
「おぅら、ガキども！
　いつまではしゃぎ回ってやがる！
　とっとと降りろぃ」
「ほら、真里亞。
ママと一緒にお船を降りましょうね…」
楼座が手を引く真里亞は、まだ幼稚園さえ早いほどに幼い。
しかし、普段、会うことのない、いとこたちが集まって、はしゃいでいることはわかるらしく、ずっと興奮していた。
戦人と譲治は、もうじき中学生か、あるいは中学生になったかという元気盛り。
それに、新島で出迎えた朱志香が加わり、船の上は、大変賑やかだった。
「明日夢、大丈夫か。
……お前は本当に乗り物が駄目だな…」
留弗夫が、妻の明日夢に肩を貸す…。
「……ようこそ、六軒島へ。
長旅を、大変お疲れ様でございました」
親族会議に、一族が揃う。
この時代、留弗夫の妻はまだ明日夢で、縁寿も生まれてはいない。
郷田と嘉音も右代宮家にはまだ勤めておらず、
一族の運命を翻弄することになる、魔女の碑文も、まだ登場してはいない。
何年も後に彼らを迎えることになる奇怪な事件など、
この時点では彼らの誰も、想像できないだろう……。
「旦那様、奥様。
親族の方々がご到着なさいました」
「では……。
私は親父殿に声を掛けてくるとしよう」
「お願いします。
私は、皆様方をお迎えします。
……あぁ、紗音っ。
この窓枠を掃除したのは誰ですか？！
　まだ埃があるではありませんか…！
　大急ぎで拭きなさい！」
「か、畏まりました、奥様っ」
………やれやれ、今日も相変わらず夏妃に扱き使われているな。
このような、せせこましい、胃に穴が空きそうな生活の中に、一体、何が見出せたというのやら。
我は知りたかった。
……紗音。
そなたは何を見つけたというのか。
そして、それを持たぬことを、妾がすでに知っているはずとは、どういう意味なのか。
紗音。
そなたを知ることで、我はそれを知ることが出来るというのか……。
「親族会議の日の六軒島は、普段と何が違うのだろう！」
「それは絶対、賑やかさ！
　これだけの子供が集まることはないものね！」
「……大人たちにとっては緊張感を強いられる日だったろうけれど。
僕たち子供にとっては、仲良しのいとこたちと一度に会える素敵な日だったね」
「夏はいとこたちで海ではしゃいだし、冬は冬で、色々ゲームをして遊んだっけ！
　俺たちにとっては、親族会議ってのは楽しいもんだったぜ」
「それは私もだぜ。
母さんなんかは、粗相があってはダメとかうるさかったけど。
私にとっても、いとこみんなで遊べる楽しい日だった。
何しろ、普段の六軒島には、何もねぇんだから」
「すげぇお屋敷に住んでたり、プライベートビーチがあったり。
ガキの頃は羨ましいと思ってたけど。
朱志香の身になって考えると、さぞや窮屈だったと思うぜ」
「だろうね……。
六軒島には、本当に何もない。
友達の家も、お隣もご近所もない。
朱志香ちゃんの気持ちを考えると、少し気の毒に思うよ」
「だから私にとっては、親族会議の日は、本当に特別な日。
はしゃいでふざけて！
　まるでお祭りの日みたいな気持ちだった。
徹底的に悪ふざけの限りを尽くしたぜ」
「大人たちは小難しい話ばかりで、あっちで遊んでなさいってことになったなら、」
「歳の近いいとこたちが３人。
はしゃぎ回らないわけがない！」
「いいや、３人じゃない。
４人だったよ」
「縁寿は生まれてないし、真里亞はまだ一緒に遊べるような歳じゃないわ？」
「違うよ、フルフル。
歳が近いのは、いとこだけじゃないよ」
「紗音ちゃんだよ。
彼女も俺らと同じくらいの歳だったからな」
「母さんが使用人の子とは話すなとうるさかったけれど。
私と紗音は少しずつ交流を深めていったよ。
六軒島で、もっとも歳が近い、唯一の女の子だったんだから」
「僕たちと紗音の４人は仲良しだったんだ。
親族会議の時は、いつも楽しく遊んでいたよ。
ね、紗音」
「……はい。
奥様に知られれば、お叱りを受けることとわかってはおりましたが……」
「叱らせなんかしねぇぜ！
　紗音はずっとずっと、私の気持ちを唯一理解してくれる親友だったぜ…！」
「ありがとうございます……、お嬢様……」
我は驚かずにはいられなかった。
まさか、使用人の身でありながら、親族の子供たちと交流を持つに至るとは。
夏妃からは厳重に交流を禁じられているはずだった。
しかし、この島でひとりぼっちの朱志香が、
歳の近い紗音を友人にしたいと思ったとしても、それには何の不思議もなかった。
そして紗音もまた、この島にひとりぼっちで、他に歳の近い友人はいなかった。
いつしか二人は、使用人と家人の間柄を理解し合いながらも、友情を育んでいったのだ…。
そして、親族会議で朱志香は紗音を、譲治や戦人に紹介した。
大人たちは皆、屋敷で難しい話に没頭している。
その間、紗音は使用人という肩書きからわずかに解放され、
……朱志香や譲治、戦人たちと一緒に、歳相応の、瑞々しい時間を過ごしていたのだ。
我は、いつの間にか紗音がそのような新しい世界を生み出していたとは、知りもしなかった。
ただ静かに物陰から蝶の姿で。
……我は新しき紗音の世界を観察した。
「あの日も僕らは薔薇庭園を、そして浜辺を駆け回ったよ」
「ただ駆け回ってふざけ合うだけが、最高に楽しかったな」
「だな。
この時ばかりは、紗音ちゃんも歳相応の笑顔を見せてくれたぜ」
「ちょっと、……はしゃぎ過ぎてたかもです。
お恥ずかしい…」
「今でこそ戦人も立派な身長だけど、当時は私や紗音の方が背が高いし、力も強かったっけ」
「当時の俺は成長がちょいと遅かったからなぁ」
「くす。
成長が遅い方の方が、背は伸びると聞いたことがあります」
「いっひっひ！
　そうだろうなぁ！
　紗音ちゃんの胸も、あの頃は全然こんなじゃなかったもんなぁ？」
「そんなことはないよ…。
紗音だって、あの頃からもう、女性の魅力を持ち始めてたよ。ねぇ？」
「ぇ、あ、ど、どうでしょう……」
「女性の魅力って何だよ、やーらしー！」
「いやぁ、あの頃はまだ俺も可愛かったなぁ。
夏服の肩からチラリと見える紐に、青い春の稲妻を感じたもんだぜ…！
　譲治の兄貴と一緒に、紗音ちゃんの胸はいくつくらいか、夜にコソコソと話し合ったのが懐かしいぜ！　いっひっひ！」
「そ、そうなんですか、譲治さま…？！」
「ゴゴ、ゴホンゴホン！！
　恐らくは大いに誤解のある話だと思うよ…！
　ぼ、僕は男女の成長の違いについて、人生の先輩として講義をした記憶はあっても、ゴホンゲホン！！
　いとこ同士での夜の猥談は、むしろ健全な発育の証であってそのッ」
「……いや〜、みんなでいとこ部屋で、深夜になるまでそういう話をしてたっけなぁ…。
……隣のクラスの誰々がキスをしたらしいとか、
サマーキャンプで素敵だなと思ってた子と手を繋げちゃったッ、とか…。
誰々は自分に気がありそうで、とか、何とか…！
　……ひゃぁ、何か恥ずかしくて全身が痒くなってきたぜ…！」
「いいじゃないか！
　それもまた、青春の甘酸っぱい１ページ！」
「男女を意識し合うところから、一番最初の、ピュアな恋が生まれるの！」
「ただ、男女で一緒にいたいだけという、とてもシンプルでピュアで、
それでいて高潔な、最初の恋」
「素敵だわ…。
年頃の少年少女たちが、愛の世界を思い浮かべながら語り合う…！」
「そ、
……そんなことも、
あ、
ありましたでしょうか……」
「いっひっひ〜！
　何を惚けてるんだかぁ！
　耳まで真っ赤になりながらも、紗音ちゃんが一番興味津々って感じだったじゃねぇかよぉ、いっひっひ！」
「きょッ、興味津々なんてことはありませんでした…！
　わ、私はその、
…み、
皆さん、よく色々なことをご存知だなぁ…
と……、
その……」
「うん。
紗音が一番カマトトぶってて、そのくせ興味津々だった。
一番、むっつりスケベだった〜。いひひひ」
「そ、そんなことありません、
そんなことありませんッ、
お嬢様嫌いですッ」
「ははははははははは…。
そう、いつもこんな感じ。
昼は子供らしくはしゃぎ合い、夜は枕を寄せて、秘密の話に花を咲かせた。
それら全部をひっくるめて、……どれも懐かしいねぇ」
「Ｈな話をヒソヒソして、親の足音が近付いてきたら、ガバッと布団に潜って寝たふりしたりとかあったなー！」
「あったあった！
　修学旅行かーっつうの！」
「あの、全員同時にガバッと隠れる感じ。
暗黙のルールみたいな感じというか、妙な連帯感というか。
あの感じが、すごい好きでした」
「まぁ、とにかく。
そういう話だけじゃなかったよ。
他にも色々あった。
僕たちはまさに、青春を謳歌し合っていたよ」
「これは、………何だと言うのか」
紗音。
……これが、ニンゲンの世界の、楽しいことだというのか。
この訳のわからぬはしゃぎ合いが、そなたの見つけたものだというのか。
「子供同士が群れて、馬鹿馬鹿しい遊びに熱中し、下らぬ話題で盛り上がる。
……これが、そなたの見つけた、魔女の悦楽にも勝る、ニンゲンの悦楽だというのか」
「………はい。
あなたには、これが楽しくは見えませんか？」
「退屈とは言わぬ。
だが、この低俗なはしゃぎ合いが、全ての望みを叶えられる妾の理想郷よりも勝るとは、
……解せぬ」
「人と触れ合うことは、……とても楽しいことなんです。
もちろん、あなたの世界も楽しいものだと思います。
それでも、……私はこちらを選びます」
「…………わからぬ。
………わからぬ……」
ベアトリーチェは、頭痛を堪えるかのように頭を抱える。
しかし、いくら表情を歪めようとも、その答えは思い浮かばなかった。
「……教えよ。
………そなたは、このような低俗なはしゃぎ合いの中に、何を見つけたというのか」
「…………………………。
知りたいですか…？」
「知りたいっ」
「恋です」
「こ、…………い……………？」
「これ。
前に約束した推理小説」
「あ、ありがとうございます。
お借りしますね」
「いいよ、紗音ちゃんにやるよ。
俺はもう読み終わっちまったし」
「そ、そんな…。
もらってしまっては悪いです……。
高いものでしょうし」
「バザーでほんの何百円かでまとめ買いしたヤツだから。
気にするなって。
それより、早く全部読んで、また色々と議論をしようぜ。
紗音ちゃんと色々議論するのは楽しいからさ」
「はい。
私も楽しいです。
ミステリーはひとりで読むよりも、ふたりで読む方が楽しいですよね」
「議論したり、妄想したりするのが楽しいよな。
ミステリーは読んで半分を楽しみ、
読んだ人間同士で語り合って初めて全てを楽しめるってのが、俺の持論だぜ」
二人の交流は、同じ推理小説を読んでいたことを知った時から始まった。
互いにとって、相手が自分と同じくらい深く、
そしてたくさんの推理小説を読んでいたことは大いに意外で、相互の関心を引いた。
それ以来、こうして。
いとこたち４人でのはしゃぎ合いとは別に、二人きりの特別な時間を持ち合っている……。
始めの内こそ、互いの知識の探り合いのような、ちょっと鍔迫り合いみたいな議論だった。
しかしそれはやがて、互いの読書量や考察の深さを尊敬し合うものへと変わった。
尊敬。
信頼。
そんな気持ちが互いの友情をさらに育み。
もちろんそれは、友情と呼ぶべき範疇の中に収まってはいたわけだけど……。
……互いが男女であることをほんのりと意識し合う、
そんな、微笑ましいというか、若々しいというか、………くすぐったい関係だった。
しかし二人はまだ、若いという言葉さえ、まだ過分ではないかと思うほどに、若い。
恋など無論、まだ知らない。
だから二人きりでいる時間だけに感じる、
この胸の中の、甘いような酸っぱいような、くすぐったい感触が何なのか、理解は出来ない。
でも、その胸の感触の向こうに、未知の感情があることを気付き、
……その扉に、
心臓を高鳴らせながら手を掛ける。
……そんな、くすぐったい年頃の、少年と少女たちだった。
だから。
いつしか、推理小説を巡る議論は、二人きりでの時間の口実となっていた…。
「ホワイダニットを大切にした推理小説って、あまりねぇんだよな」
「ホワイダニット？
　犯人の動機、ですか…？」
「あぁ。
推理小説で探るべき３つの論点は、フーダニット、ハウダニット、そして、ホワイダニット。
この、前者２つを扱う小説は結構多いと思うが、最後のホワイダニットを扱う小説って、案外ないんだよな」
「犯人特定後に動機を自白する作品は、結構あると思いますけど…？」
「それを、犯人が自白する前に推理できるようになってなけりゃ駄目なんだ。
動機がないと思われていた人物が、推理不能な動機により事件に及ぶってのは、
俺は個人的にはアンフェアだと思ってる」
フーダニット。
誰が犯人か。
ハウダニット。
どうやって犯行を。
ホワイダニット。
どうして犯行を。
「誰が犯人かとか、どんなトリックでとか。
それを問う作品はすげぇ多いぜ。
いや、ほとんどだろうな。
しかし、動機を推理する作品ってのは、決して多くないと思う」
「そうですね。
フー・ハウ・ホワイの３つの中で、一番蔑ろにされている要素かもしれませんね」
「ホワイダニットを大切にしない推理小説ってのは、何だか一味足りないように思う。
……いや、つまらないって言ってんじゃない。
……何て言うのか、……一番大切なものが足りないような気がするんだ」
「一番大切なものが、足りない……？」
「心だよ。
心が、足りない」
「………心………」
「人の心ってのは、すごく重要だと思うんだ。
人間が、殺人を決意し、計画し準備し、実行に踏み切るには、
ものすごい大きな心の力が必要なはずなんだ。
人は、心で動いてるんだぜ」
……即ち。
人を殺せるのは心だけなんだ。
殺したいほどの感情の高ぶりの挙句に、起こるのが殺人という悲劇なんだ。
裏を返せば、殺人という悲劇に至らしめた心を探ることこそ、事件に迫るってことじゃねぇのかな。
心だけが、人を殺せる。
そして、人が殺されたなら、心を探らなければならないんだと。
彼はそう言った。
「だからさ。
犯人がただの殺人狂で、面白半分に事件を起こしてるって作品は、
何だか少し、好きになれない」
「………殺すに値する、充分な心の動きを描いた作品が、お好きだと？」
「そうさ。
そしてそれを推理させてくれる作品が、俺は本当は一番、好きなんだ」
彼はそう言って、振り返って微笑んだ。
……私は今日まで、トリックを暴くことを主体にした、ハウダニットを探る作品を好んできた。
しかし、今日からは彼の勧める、そういう作品を探してみようと思った。
「心ってやつを、俺は蔑ろにしたくない。
………人は、心で動いてるんだからな」
「……そうですね。
仰る通りだと思います……」
ミステリーだけに、限らない。
人は誰だって、何にだって、心で動いている。
それを察することが、人との交流、
……いや、心の交流なのだ。
私たち人間は、誰もひとりでは生きられない。
なのに、相手の心を覗く術を持たない。
だから、人との出会いの数だけ、…………心のミステリーがある。
それに触れ、推理し、理解し合うことで、人は心は、交流できるのだ。
私たちはここで二人きりで、ミステリーを議論し合ってる。
そしてそれを通して。
私たちは互いの心を探り合い、心のミステリーを議論し合っている……。
私があなたを想っているように、
……あなたも私を想っていて欲しい。
それを探り合い、
互いの心の深層を推理し合う、
……これは私たちの、恋のミステリー。
「ん、……もう、こんな時間だな。
兄貴たちを待たせちゃってるかな」
「そろそろ戻った方がいい時間ですね……」
「……紗音ちゃんと話してると、あっという間に時間が過ぎちまうな」
私の心に浮かぶ言葉を、そっくりそのまま、彼は代弁してくれる。
同じことを想い合ってるから、同じ言葉が出る。
「いつまでも二人きりでお話を出来たらいいのに……。
時計の針が恨めしいです」
「俺もだぜ。
六軒島で一番楽しいのは、こうして紗音ちゃんと話すことだからな」
彼の微笑む瞳に私が映っているのを見た途端、……私は後を向いてしまう。
真っ赤になった顔を、見られないために。
「私も、……外の世界へ出られたなら。
……もっともっとたくさんの本を読めるのに」
「…………………………」
私が出入りする新島の書店と、彼が出入りする都会の書店では、規模がまったく違う。
本の貸し借りは、すでに私が、一方的に彼に借りるままになっている。
「紗音ちゃんは、いつまで使用人を続ける気なんだ」
「……わかりません」
「もし、いつか。
辞める時が来たら」
「来たら……？」
「俺のところへ来いよ」
彼は事も無げに、……そう言ってくれた。
わずかに恥ずかしいのか、彼の照れ笑いも少し紅潮する。
「そしたら。
……今度はもう、時間も何も気にせずに済むもんな」
「……そうですね。
……ずっと、……一緒にいられますね…」
この島での逢瀬は、一年の間に数えるほどしか許されず、
……そしてその一度も、無常なほどわずかの時間でしかない。
電話でも手紙でも駄目。
二人きりでこうして、肩を並べてでしか、……私たちのミステリーは、語り合えないのだ。
「必ず、その日は来るさ」
「……来るでしょうか…」
「あぁ。
絶対にな」
絶対？
　どうして、絶対なんて…？
「その日が来たら……、
俺が白馬に跨って、迎えに来てやるぜ」
「………え……、」
彼はそう言い、背を向ける。
彼のプライドが、紅潮した頬を私に見せることを拒むのだろう。
でも、表情は見えずとも、彼がどんな顔をしているかはわかった。
白馬に跨って、迎えに来るのは、
……な、何だっけ…。
えぇと、それは、白馬の王子様……。
それって、どういう意味だっけ、
……えぇと、
えぇと………。
あなたが、……私の王子様になってくれるって、……こと……？
……頭が真っ白になってしまって、彼のこの、あまりに簡単なはずの、恋のミステリーが推理できない…。
「そ、
……その日は、
いつ来るんでしょう…」
「紗音ちゃんさえ決心したなら、すぐにさ」
「え、……………っ…」
心臓が、きゅぅと絞り上げられる…。
甘いのに、苦しい……。
「俺はいつだっていいんだぜ。
紗音ちゃんの人生さ。
よく考えてから、決心するといい。
……俺はその決心がいつであっても、それを尊重するぜ」
「は、
……はい……」
「その日まで、ずっと待ってるぜ」
「ん、……ぁ………、」
もし私が、もうわずかに愚かで、そして勇敢であったなら。
その決心はもうあるから、今すぐ私を、この島からさらって下さい。
……そう言えただろう。
でも、私は言えない。
お互いのためにも、後の人生をよく考えなくちゃ……。
どうでもいい、わけのわからない考えで、頭がいっぱいになる……。
「う、
……嬉しいです……。
………ありがとう……」
「へへ……」
彼は背を向けたまま、頭を掻いて笑う。
それを照れ隠しの仕草だと知っているから、彼の表情がありありとわかった。
同じように。
きっと彼もまた、私の表情を察しているだろう。
私たちは恋の推理者。
互いの恋心を、推理し合い、謎を掛け合う…。
「……時間をくれて、ありがとうございます」
「時間は無限にあるぜ」
「いいえ。
……それでは申し訳ないです。
待ちくたびれちゃったら、申し訳ないです」
「ははは」
「だから、決心しました。
……うぅん、決心します、と言うのが正しいでしょうか。
……今日、今すぐ、使用人を辞めるという意味じゃありません。
……そう、…１年。
……１年後に」
……１年後にも、あなたが、
私を白馬に跨って迎えに来てくれる気持ちが、まだ揺らいでいなかったら。
そして私も。
１年後に、あなたを好きでいる気持ちが、揺らいでいなかったら。
私は、あなたに全ての人生を捧げようと思います……。
「１年後に、この同じ場所で。
……決心しようと、思います」
「……１年か。
いい時間だな。
春夏。秋冬。
……それだけの時間を過ごして、自分の心と正直に向き合うといいぜ」
「で、
……ですから…、
来年……」
きっと、
……迎えに来て下さいね……？
「おう」
私の臆病な決意に、彼は力強い即答を返す……。
「その日が来るのを、待っているぜ」
「はい。
……私も、待っていますからね……。
…絶対、……来て下さいね…」
「あぁ」
「……絶対ですよ。
来年、来て下さいね」
「あぁ。
絶対、来るぜ。
ここで会おうな」
絶対。
………そうか。
この、
………例えるなら、甘く窒息するような感情が、
……恋、なのか…。
それは妾の知らぬ感情。
持たぬ感情。
如何なる望みをも叶えられる、我が魔法を以ってしても。
如何なる望みをも叶えられる、我が理想郷を以ってしても。
得ること叶わなき、
……焼けるように熱く、
………なのに狂おしいくらいに抱き締めていたい、理解できない感情。
理解できるのは、妾がどんなに大魔女であっても、それを生み出せないこと。
それは、誰かに与えられなくてはならないこと。
妾は初めて、自分が万能でないことに気付く。
そして、紗音がニンゲンの世界で、何を見つけたかを知る……。
「………この感情は、
……………駄目だなァ……。
…覚えちまったら、
……忘れられぬではないかよ……」
……紗音。
……そなたの勝ちだ。
恋、……か。
妾に欠けたる、もっとも重要な元素、……なのかも知れぬな…。
……紗音。
そなたの恋路。
……妾は見守ろうぞ。
そして、もっともっと、……この新しき感情を教えておくれ………。
