「わかったんですか。
ベアトリーチェを、誰が殺したのか」
「あぁ。
大体な」
「まさか、当主様が殺した、
……などと仰るつもりはないでしょうね？」
「ベルンカステルが求めてるのは、金蔵と係わった二人のベアトリーチェじゃない。
１９８６年のベアトリーチェを誰が殺したかだ」
「……その、今年のベアトリーチェという意味がわかりません。
魔女のベアトリーチェとは何の話なんです？
　さっきの話といい、碑文とやらの話といい。
そろそろ教えてくれませんか」
「いいだろう。
もったいぶる気もねェ」
「まず始めに。
……魔女のベアトリーチェとは何のことです？」
「厳密には人ではない。
黄金の魔女ベアトリーチェという名の、概念だ」
「怪談そのものだと？」
「さらに厳密には、怪談さえも概念を生み出す一要素に過ぎない」
「話がさっぱりです」
「怪談は本来、三人称や二人称で語るべきものだ。
それを、一人称で語り出したヤツがいる」
「自分がベアトリーチェだと、誰かが自称し始めた…？」
「六軒島の悪霊伝説や、子供を森に近付けないための作り話が、
金蔵が繰り返す、ベアトリーチェベアトリーチェの嘆きで修飾されて、魔女伝説を醸成していった。
その架空の魔女に憧れて、会いたいと懇願したのが右代宮真里亞だ。
……それに、
応えたヤツがいる」
「………さっぱりな話ですが、腰を折らずに相槌を打ちましょう。
……応えたとは、どういう意味です？」
「右代宮真里亞は気の毒な生い立ちにより、オカルトに執着するようになった。
……その彼女に同情したヤツが、ベアトリーチェに扮して、真里亞と遊んでやったということだ」
真里亞は、人を視覚より、内面で判断する傾向が強い。
同じ母親であっても、暴力的な時は黒い魔女と呼び、決して母親と同一視しなかった。
即ち。
視覚的には同一人物であっても、内面が異なれば、別の人間だと認識する傾向があるということだ。
真里亞が初めてベアトリーチェに出会った時のエピソードは、以上から簡単に読み解ける。
大人の話があるからと屋敷を追い出された真里亞は、薔薇庭園でお茶を飲むことにした。
恐らくその時、誰かが真里亞の話し相手になってくれた。
そして、……魔女ベアトリーチェに会いたいと嬉しそうに話すオカルト少女に、
………あたかも自分がベアトリーチェに憑依されたかのように振舞ったのだ。
外見的には、それはベアトリーチェではない。
しかし真里亞は、喋り方や振る舞いが急に変わった時点で、その人物を別の人間だと認識する。
だからそれは、唐突に現れたのだ。
「真里亞にとっての魔女やオカルトは、ある種の現実逃避と見ていい。
……彼女は、満たされない現状が、魔女の力で打ち破られると信じていたんだ。
だから、魔女の存在を信じたかった。
それを信じれば、自分が幸せになれると信じられるから」
「……確かに真里亞ちゃんは、楼座叔母さんひとりが育ててますし、楼座叔母さんも仕事で多忙。
確かに少し気の毒な子とは思いますが…」
「心を、蔑ろにするんじゃねェ。
……だから真里亞は“信じる”ために、信じた。
ベアトリーチェが見せた手品紛いも、心の底から信じたんだ。
それは彼女の心を、大いに慰めただろう。
……そしてここに、魔女ベアトリーチェが誕生したんだ」
「魔女に会いたいと願う真里亞ちゃんのために、誰かが魔女ごっこに付き合ったと…？」
「そうだ」
これが、姉ベアトの誕生だ。
千年を生き、六軒島に封じ込められて云々。
それらは六軒島の悪霊伝説に、屋敷を深夜に徘徊する亡霊の話がミックスされてる。
古戸ヱリカの推理通り、２つの怪談が融合したものだ。
誰かが、２つを融合し、それを演じた。
だからベアトリーチェは、屋敷の夜の主であると同時に、蜘蛛の糸を恐れるという、２つの怪談の特徴を兼ね備える。
「ではつまり、ベルンカステルの問う、ベアトリーチェを殺したのは誰か、というのは、
そのベアトリーチェを演じた心優しい誰かを殺したのは誰か？、という話なのですか」
「似てて少し異なる。
演じたんじゃない。
異なる２人なんだ。
……真里亞にとって、黒い魔女と母は別人物であるように。
真里亞にとって、ベアトリーチェとそれを演じた人間も、別人物になるんだ」
マリアージュ・ソルシエールのように。
１人が生み出し、もう１人に認められることで、幻想を育む関係だったように。
黄金の魔女ベアトリーチェも、１人に生み出され、真里亞に認められることで育まれた。
「つまり、演じた役を殺しても、それは演じた心優しい誰かを殺したことにはならないと？」
「依り代が失われただけでは、ベアトリーチェが殺されたことにはならないってことだ」
「……電話で例えるとわかりやすい。
俺とお前が電話で話しているとする。
その時、俺にとって電話は、話し掛ける対象でありお前そのものだ」
「しかしもし、電話を壊したなら？」
「……なるほど。
電話を殺せば、私と話すことは出来なくなりますが、しかしそれは、私を殺したことにはならない」
「真里亞は初期のベアトリーチェに、自分に憑依してもいいと言った。
それは明白に、初期のベアトリーチェが、肖像画の姿を模していなかったことを示す」
「演じた魔女役と、演じた人物は別人という考え方で、……演じた魔女役のみを殺す。
……そんなことが出来るんですか？」
「演じた本人にしか、殺せない。
即ち、ベアトリーチェを殺したヤツとは、ベアトリーチェを演じたヤツと同義だ」
「真里亞ちゃんと魔女ごっこをした相手が、ベルンカステルの求める犯人だということなんですか？」
「そうなる。
………しかし、ややこしいことに、この礼拝堂は今、猫箱の内側の世界だ。
その犯人という名の猫は、生きた猫と死んだ猫の２匹がここに、同時に存在している」
「……本当にややこしい。
さっぱりですが、先を促しましょう。
つまり、犯人が２人いると仰りたいので？」
「そうだ。
……ベアトリーチェを生み、殺すことが出来る人間と、
……そもそもベアトリーチェなど生ませもしない、概念ごと殺すことが出来る人間。
その２人が、ここにいるってことだ」
「では、お尋ねしましょう。
ベアトリーチェ殺人事件。
その２人の犯人は誰です？」
「まず最初の１人。
死んだ猫」
「誰です？」
「お前だ」
「は、
……ぁ
……？」
「非常に単純な推理だ。
お前の存在する世界にだけ、魔女ベアトリーチェが存在しない」
「意味がわかりません」
「真里亞も朱志香も、魔女ベアトリーチェとの話を聞かせてくれた。
しかし、彼女らの親族会議における食堂の席順には、お前が含まれていない」
「私が含まれて、いない…？」
「真里亞は、楼座と共に六軒島を訪れた。
そして、隣の席には楼座がいた。
ありえない。
………お前がいるならば、楼座の次の序列は、理御になり、そして朱志香になり、次が真里亞になるはず」
楼座と真里亞の序列の間には、理御と朱志香が二人入るはず。
二人入ったら、席は右斜め前になる。
……つまり、真里亞の隣に楼座が座ることは、理御の存在する世界では、ありえない。
「朱志香の話も同じだ。
お前が序列に加わっているなら、金蔵の席を正面に、左列に理御、右列に朱志香。
そして左列に譲治、右列に縁寿となる。
……朱志香と縁寿は、理御がいてもいなくても隣り合う。
しかし、理御がいるかいないかで、その席が、右になるか左になるかが異なる」
理御がいる世界ならば、朱志香の左が、縁寿の席となる。
しかし、理御がいない序列だと、縁寿の席は、朱志香の右になる。
「１９８６年の魔女ベアトリーチェを語る人間は、皆、お前のいない世界を語っている。
そして、お前の世界では、魔女の怪談が存在しない。
お前にとってベアトリーチェは、金蔵の愛人、もしくは恩人であって、化けて出る亡霊ではない」
「当主様は、ベアトリーチェと深い愛情を育まれたのでしょう？
　どうして化けて出て怪談になるのかさっぱりわかりません」
「そういうことだ。
お前が存在すると、魔女ベアトリーチェが存在しない。
お前の存在は、
ベアトリーチェを殺してる」
「私が、ベアトリーチェ殺しの犯人だと……？
　これは、……おかしな話になったものです。
会ったことはおろか、話もよくわからないのに、犯人だなんて」
「裏を返せば。
……お前が存在しなければ、ベアトリーチェが生まれるということだ」
「裏を返せば？
　私とベアトリーチェが、コインの裏表とでも仰るので？」
「いい例えだ。
その通り。
お前というコインの裏側が、ベアトリーチェなんだ」
「何のことやら、さっぱりです」
「俺も、お前の存在がさっぱりだった。
……だが、色々と話を聞いていく内に、お前の存在について、一つの仮説が立った。
それはお前が、１９歳だという点だ」
「……あなたに年齢を明かした覚えはなかったのですが、ご名答です。
……どうして？」
「朱志香はお前のことを、入学した時にはもう副会長で、その翌年には生徒会長になったと言った。
これは、お前の年齢が朱志香より１つ上であることを示す」
１８歳の朱志香の１つ上ならば、………理御は１９歳ということになる。
「なるほど…。
それで、私が１９歳だと、何の仮説が立つというんです？」
「お前が右代宮夏妃の子ではない、という仮説だ」
「………………………。
……失敬な。
何の気紛れかは存じませんが、私だけでなく、母も侮辱する発言には撤回を求めねばなりません」
「なぜ、次期当主は蔵臼ではなく、お前なのか」
「私が成人するから受け継がれるのです。
私にも子が生まれたら、成人した時にそれを譲るべきでしょう」
「なら、なぜ金蔵は蔵臼が成人した際に当主を譲らなかった？」
「………当主様の話を聞かれたでしょう。
当主様は右代宮家の老獪な親族たちに振り回され、辛い思いをされました。
だから、これからの当主は若者が受け継ぐべきだと思い、」
「お前のいない世界では、次期当主を証明する銀の指輪さえ存在しない。
……お前が指にしているその銀の指輪は、金蔵がお前に当主を継承したいという、
他の世界にはない強い意思の証明だ」
「……確かに、その点は否定できません。
当主様は、私を特に可愛がられておいでで、
私が幼い頃から、成人したらすぐに当主を継承させる。その日に備え学業を怠るなと厳しく言われてきました」
「……しかし、お父様にその資質がないとは思いません。
なぜ、お父様を早々に飛び越して私が次期当主なのか。
………不思議に思ったことはありますが、ずっとそうだったので、その疑問を口に出したことはありませんでした」
「なぜ金蔵は、蔵臼よりお前に、強く当主を引き継がせたかったか、わかるか」
「わかるわけもありません。
………また、心を蔑ろにするんじゃないと仰るので？
　当主様のお心から、何が推理できると仰るんですか？」
「お前が、ベアトリーチェと金蔵の、子供だからだ」
「……お見事。
……くすくすくすくすくすくすくす」
乾いた拍手と、小馬鹿にした笑い声。
「ベルンカステルか」
「……案外、早かったわ。
もう少し、思考を遊ばせてくれると思ったら」
もはやそこが、彼女の座るべきところとでも言うように、
……ベルンカステルは祭壇に腰掛けた姿で現れる。
「いつ、理御がベアトリーチェの血を引くと？」
「１９歳という年齢に気付いた時だ。
……第５のゲームの時に登場したヒント、１９年前の赤ん坊と数字が合致する」
「……その赤ん坊は、崖から落ちたのでは？」
「夏妃に受け入れられ、崖から落ちなかった１９年前の赤ん坊が、理御だ。
裏を返せば、夏妃に拒絶されれば、理御は存在しない」
「私が、……母さんの子じゃない…？！
　馬鹿な……。
…………………」
「そう言いつつも、心当たりはあるみたいね。
……くすくす。
そうよ。
右代宮理御は、夏妃の子じゃないわ。
１９年前に金蔵が何処かより連れてきた赤ん坊の成長した姿よ」
「何処か、じゃねェ。
……明白に、ベアトリーチェの血を引いている。
その証拠が、数多の世界で理御にしか与えられない、銀の指輪だ」
「この指輪があると、どうして私がベアトリーチェの血を引くと？」
「数多の世界で、お前にしか与えられない。
それは、全ての世界の中で、金蔵にとってお前は、ベアトリーチェの次に最も重要な人間であることを示している。
そしてそれは、実の息子の蔵臼や、孫の朱志香を遥かに超えている。
そしてさらに、お前の年齢である１９。
……即ち、１９年前に何があったかを遡れば、導き出される一つの推理がある」
「１９年前？
　私が生まれた時に、何があったというんですか」
「………あなたも聞いたはずよ？
　それも今日。
ウィルと一緒にね？」
「……………………。
……まさか、楼座叔母さんの話だというのですか？！」
「そうだ。
第３のゲームで楼座の話が出て、第５のゲームでの赤ん坊の年齢が時間軸で一致した時、一つの推理が生まれた。
あの金蔵が、どこからともなく赤ん坊を連れてきて、自分の血族に加えろというのは、
その赤ん坊が特別な存在であることの証拠だ」
「私が、
……九羽鳥庵のベアトリーチェの、
……子供……」
「九羽鳥庵のベアトリーチェは、潜水艦で来たベアトリーチェの娘だ。
……しかし金蔵は娘と思わなかった。
生き写しの、生まれ変わりと信じた。
……その生まれ変わりが、かつての年齢にまで成長し、まさに生き写しとなった時。
金蔵は過ちを犯したんだ」
「………き、聞きたくありませんっ」
「そういうこと。
金蔵はベアトリーチェにベアトリーチェを生ませ、
さらにそのベアトリーチェにあんたを生ませたの。
……あんたは金蔵の子であると同時に、ベアトリーチェの孫、ということね」
「………………………ッ…」
「これが、金蔵の心から考える、金蔵がお前を誰よりも特別に扱う理由の、必然の推理だ。
金蔵は過ちを悔い、お前を今度こそ子孫として、右代宮家に正しい形で迎え入れようとしたんだ」
「……夏妃はほとんどの場合、プライドを酷く傷つけられ、理御の育児を拒否するわ。
その結果、あんたは必然として崖から落ちて消える」
「………け、結婚後、
……ようやく授かった子供が私で、
……年子で生まれたのが朱志香だと……、聞かされてきました…」
「もしお前が今日まで、自分が夏妃の子であることに疑問を感じたことがないのなら。
……お前はこの世界の母に感謝すべきだ。
お前にそれを悟らせずに今日まで、朱志香と平等に愛情を注いだ」
「………感謝の必要はないわ。
……だって、あんたというカケラを見つけるのに、気が遠くなるほどの苦労をしたもの」
「夏妃は数学的確率で見て、
２５７万８９１７分の２５７万８９１６の確率で、あんたの育児を拒否するわ。
あんたが感謝すべきは、奇跡を紡いだ私であって、夏妃ではないわね、多分。
……くすくすくすくす」
「下らねェ確率遊びはやめろ」
「あら、ごめんなさい」
「………………………………」
「お前が誰の血を引こうと、育ててくれた家族への恩が変わるわけじゃない」
「それはわかってます。
……ですが、少し心を落ち着ける時間が欲しいです。
…私の心を、蔑ろにしないでくれるなら」
「………そうだな」
理御は大きく溜息を漏らしながら、何かを見上げる仕草をする。
……蔵臼たちを実の両親だと信じていたのに、それが違ったのだから、
少なからぬショックもあるだろう。
しかし、理御は感謝していい。
今日まで何不自由なく育ててくれた家族に感謝していい…。
「面白ぇもんだ。
……黄金の魔女ベアトリーチェに、何百万分の一かの確率で、
こんな平凡な人生を送れる可能性があったなんてな」
「でしょう？
　こういう時、私はとても笑えると思うのよ……」
ウィルは、はっきりと断言する。
右代宮理御は、……異なる世界での、黄金の魔女ベアトリーチェの姿なのだ。
夏妃が育児を拒否する１９年前の赤ん坊。
それが、夏妃に受け入れられれば、このような未来があったのだ…。
しかし、受け入れられなければ、……魔女が、生まれる。
その生まれを祝福されなかった赤ん坊は、魔女となるのだ…。
「死んだ猫は、理御だ。
……だが、理御の存在自体は、お前が関心を持っている、六軒島連続殺人事件とは何の関係もない。
……つまり、猫箱を開ければ消える猫が、理御だ」
「………くすくす、そういうことよ。
理御など、所詮は消える猫。
でも、余興にしては面白かったでしょう？」
「面白ぇのはお前だけだ。
……ここに閉じ込められてなけりゃ、俺もこんな推理はわざわざしない」
「…………………。
……どうして私が、おかしな探偵ごっこの相棒に選ばれたのか、わかりました。
……どうやら、ベルンカステルという魔女は、
人の運命を弄んだり、あるいは嘲笑ったりするのがお好きな方らしい」
「あら、すごい。
……会ってその日に私を理解する人なんて、珍しいわ。
……くすくす」
「私は、……どうやら異なる世界では、魔女と呼ばれる存在になるらしい。
そしてどうやら、何かの事件を引き起こすらしい。
それは、私の罪なのですか？」
「罪のわけねェ。
お前はお前だ。
コインが裏を向いていた時のことなんて、知ったことじゃねェ」
「ありがとう。
しかし、異なる運命の世界では、お前は何らかの迷惑を掛けていたと言われて、
心穏やかになる人間はいないと思います。
……教えて下さい。
私は、異なる世界で何を？」
「…………ベルンカステル」
「カケラを、その子に見せたら？」
「……………」
ウィルが手の平を開くと、
……そこに青白く光る、水晶片のようなものが現れる。
これまでのゲームの、全ての記憶、……いや、棋譜だ。
「……こいつに触れろ。
異なる世界での、お前の運命が見える」
「……………触れない方が幸せだ、
…とでも言いたそうな顔ですね？」
「当然だ。
……予感しているだろうが、ロクな話じゃない」
「それでも、それは……。
……異なる世界とはいえ、……私のことなのですね」
「……お前には知る権利も、知らぬ権利もどちらもある。
お前があくまで、自分と連なりつつも異なる誰か、他人のことと割り切れるなら、……触れてみるといい」
「知りたいわよねぇ…？
　自分が、あるいはひょっとしたら、辿ったかもしれない運命なんて」
「…………相棒として聞きます。
あなたはそれを私に、見せたいですか？」
「相棒としてなら、見ろという。
……しかし友人としてなら、見るなという」
「残念。
私は友人ではありませんので」
「俺も、相棒として一つ聞きたい」
「何です？」
「お前、…………。
………男か。女か」
「………………唐突なことを聞きますね」
「男と思えば、線の細い男にも見える。
しかし、女と思えば、気丈に振舞う女にも見える。
……ベルンカステルも、わかってて誤魔化してる。
朱志香にはお前を、兄とも姉とも呼ばせず、次期当主サマと抽象的な呼び方をさせ続けていた」
「……くすくす。
本当に勘のいい男」
「よく性別を聞かれます。
だから悔しくて、こう言い返してます。
……どっちに見えますか？って」
「………第５のゲームでは、お前は男ということになっている。
しかし数多のゲームでは、女だと考えられてる」
「……右代宮戦人がマスターを務めた第６のゲームでは、性別を違えつつも確定しない二人組の悪魔が登場し、それを暗示した。
……いや、厳密には、一番最初のゲームからだな。
………お前の性別は、ゲームの外側の、隠れた謎の一つだ」
「素直に答えるのも悔しいので、お答えはしないことにします。
私はあなたの相棒でしょう？
　気に入らない性別だったら、何か不都合なことでもあるのですか？」
「……………………。
……その通りだ。
俺には、相棒の性別などどうでもいい」
「ありがとう。
……容姿にコンプレックスがあったので、あなたの言葉が嬉しいです」
「俺は男女平等主義だ。
………使えねぇヤツは、平等に殴る」
「私も、マナーのない方は男女平等に抓りますので」
理御はゆっくりと……、カケラに触れる。
すると猛烈な眩暈を起こし、操り人形の糸が切れたかのように、その場に無言でしゃがみ込む。
無理もない。
平行世界について理解のない人間が、異なる運命を無理やり理解させられたら、
脳が膨張して自我を失うような錯覚を味わうだろう。
……理御はしゃがみ込んだまま、意識を失っているようだった。
「こいつには、……全てを知る資格があったというわけだ」
「あなたの相棒に、ぴったりの駒だったでしょう？」
「推理を続ける。
……死んだ猫の話はした」
「そうね。
次は、生きた猫の話だわ」
「１９８６年のベアトリーチェを殺せるのは、それを生み出したヤツだけだ」
「ヒントは山ほどあったわ。
思えば、ベアトリーチェのゲームだった頃からね」
「そうだな。
……ベアトリーチェと戦人の第４のゲームで、その因縁ははっきりとした。
そしてその時点で、ベアトリーチェが誰であるか、そしてその心が、わかった」
「心とは？」
「……動機だ。
……ベアトリーチェが、１９８６年１０月５日に、自らの運命さえ賭す、ゲームのような事件を起こさねばならなかった、
動機だ」
「さすがだわ。
第４のゲームの時点で、フーダニットとホワイダニットが推理できてたなんて。
……じゃあハウダニットは？」
「犯人が誰であるかわかれば、それを推理することは不可能じゃない。
……第３のゲームの連鎖密室は、なかなか器用にやったもんだと拍手さえしたくならァ」
「第４のゲームラストの、
私はだぁれ？、はわかった……？」
「１０月５日２４時に必ず、場所を問わずに、殺せる“犯人”。
その時点である種の仮定は可能だ。
……それこそ、黄金郷のもう一つのお宝、ってわけだ」
「……へぇ。
第４のゲームまでに、
……即ちあなたは、ベアトのゲームだけで、全ての答えに至れたと？」
「可能だ。
……その後の、ラムダデルタのゲームと戦人のゲームは、それをさらに補足するヒントの塊だ。
……この、お前のゲームさえもな」
「くすくすくす……。
……それでは、そろそろ、はぐらかすのは終わりにして、教えてちょうだい？
　………犯人は、
だぁれ……？」
その時、………彼ら以外、誰もいないはずの礼拝堂に、小さな足音が響く。
その人影は、ゆっくりとウィルたちの前に来て、小さく会釈をした。
「………来たか」
「呼んだの？」
「あぁ。
……フーダニット。
ハウダニット。
そして、ホワイダニット。
……こいつの動機を、理解した」
「……“あんた”、動機がわかられただけで、もう降参しちゃうの…？
　具体的な証拠はないんでしょ？
　赤とか青とかで、ガンガンと派手に応酬すればいいのに」
「こいつは、もうそんなことは望んでない」
その人物は、小さく頷く。
望みは、……気付いてもらうこと。
それが達せられた時点で、もう、下らぬ言葉遊びで、言い逃れを図るつもりはない…。
「俺はお前の動機を、
……心を理解したつもりでいる。
……それをこれから、話す。
お前を呼んだのは、
それを聞き、
……間違いがあったら、お前の言葉で正して欲しいからだ」
「………………………………」
ウィルたちは、……互いにもう一度、小さく頷き合う。
「お前の４つのゲームで、お前のメッセージを受け取り。
……そして、マスターの違う３つのゲームで、俺はお前をどんな不思議な運命が弄んだか想像し。
……言葉を失った。
……お前はそれを、誰にも明かさずに、全てのゲームで死ぬ」
それを、この誰もいない礼拝堂で告解させても、何の意味もないかもしれない。
しかし、それでもそれが、………何かの救いになると、俺は信じる。
人は、誰かに理解されて初めて、救われる。
死後も、何年経っても、……そして、一番わかって欲しかった男に、理解されることなく生を終えた哀れな魔女を、
…………もう誰かが赦してもいい。
戦人は第５のゲームの最後で、ようやくそれを理解する。
……しかしそれは、
………遅く、
間に合わなかった。
だから、今ここで生きている彼女を、戦人は救えないのだ。
だから、戦人は、ベアトリーチェの葬儀に、いない。来ない。
……間に合わない。
「……これは、ベアトリーチェの葬儀だ。
お前が告解し、
……神なるマスターが聞き、
………俺が赦す。
………その役目は戦人が相応しいが、ヤツは間に合わなかった。
だから、俺で諦めろ」
「……あれだけベアトはヒントを出したのにね。
ラムダも馬鹿戦人のために、あれだけのヒントを与えたわ。
……それに対する、戦人自身の懺悔のようなゲームも笑えた。
……でも、私は何も笑わせないわ。
ただ淡々と、……あんたの葬儀を執り行うだけよ」
「お前は喋るな。
話しているのは俺だ」
「…………くすくす」
「いいなら、始めよう。
……誰も急かさない。
………お前の葬儀が終わるまで、ベルンカステルは永遠に時間を閉ざしてる。
心の整理に必要な時間は、無限にある…」
人影はゆっくりと首を横に振る。
その覚悟がもうあるからこそ、ここにやって来たのだ。
わかったと、ウィルも頷いて答える。
……そして、二人でベルンカステルの目を見ながら。
……ウィルは、きっぱりと告げる。

「こいつが、犯人だ」
