控え室には、右代宮家の親族たちがそれぞれに寛いでいた。
バイキング形式の軽食が準備されているが、少し干からびていて、食欲はそそらない。
それでも、食欲旺盛な子供たちには魅力的らしい。
真里亞を中心に、いとこ勢がそこで車座になっている。
親兄弟たちも、別の一角で車座になっている。
金蔵の姿がないこともあってか、わずかにではあるが、弛緩した雰囲気だった。
「……理御。
どこへ行っていたのですか？
　……そちらの方は」
「母さん。
お客様のお相手をしていました。
ウィル、こちらは母の夏妃です」
「紹介はいらねェ。
ただ、話を聞かせてくれりゃいい」
「え？　何か仰いまして？」
「いいえ、何も。
こちらはウィルさん。
故人に縁ある方だそうです」
理御は笑顔でさらりと、ウィルの暴言を流させる。
「彼は、ベアトリーチェのことを、より詳しく知りたがっています。
……母さんは、ベアトリーチェについては、何かご存知ですか？」
「……………………。
……理御。故人は、当主様のかつての恩人です。
そして、それ以上でもそれ以下の関係でもありません。
この葬儀は、当主様が故人への生前の恩を報いるためのお式。
そう聞いていますし、それ以外のことは何もありません」
「……ありがとう、母さん。
ウィル、母が知っていることはこれだけです」
夏妃は、尊敬する金蔵にベアトリーチェという妾がいたという醜聞に対し、とても否定的だ。
しかし、その醜聞は恐らく事実だろうとも理解している。
それ以上、この話をしたくないという母の不機嫌を敏感に感じ取り、
ウィルが次なる暴言を口にしない内に、話を綺麗にまとめて切り上げた。
「ウィル。
この礼拝堂は、当家の敷地内です」
「当家のルールに従えってか」
「当家の客人に相応しい口調に改めていただく。
話は全て私を介していただく。
その２つを守っていただけるよう、お願い致します」
「努力すらァ」
「……あの、ベルンカステルとかいう魔女に巻き込まれて、大いに迷惑です。
ですから、私も協力はします。
しかし、貴方と私の立場は対等ですので、それをお忘れになりませんよう」
「育ちがいいだけのお坊ちゃんだと思ってたら。
なかなか言うな」
「これでも。右代宮家の未来を背負う覚悟はありますので」
「………わかった。
仲良く事件を解決しようぜ、ワトソン君」
「ご協力いただけて嬉しいです。
愛猫のダイアナを待たせないためにも。
エサの時間は大丈夫ですか？」
「今日は山盛りにしてある。
多少は大丈夫だ。
………よく、ダイアナが猫のことだとわかったな」
「ソファーを引っ掻いて待ち侘びる女性というのも、少々個性的が過ぎると思いましたので」
「……ふむ」
「それで？
　まずは誰に話を？」
「誰でもいい。
全員だ。
……あそこにいるのは、蔵臼の兄弟たちか」
「向かって、右から絵羽叔母さん、
秀吉叔父さん」
「あちらが、留弗夫叔父さん、
霧江叔母さん」
「そしてあちらが、」
「右代宮楼座か。
……少女時代に森を彷徨い、隠し館でベアトリーチェと名乗る女に遭遇した経験を持つ」
「……驚くまい、とは思っていますが。
本当に貴方は何でも知っている」
「お前も、その話は知っているのか」
「今日、彼女がそう話しているのを漏れ聞きました。
……辛そうな話でしたので、聞こえないふりをしましたが」
「優等生だな。
……紹介してくれ。
話を聞きたい」
「辛そうな話でしたので、聞こえないふりをした優等生の、私に？」
その傍若無人ぶりも、金蔵に比べれば可愛いもの。
理御は心の中で繰り返しそう呟き、肩を竦める仕草だけを見せて、ウィルに頷いた。
「あら、次期当主さまじゃない。
そちらの方は……？」
「あぁ、絵羽叔母さん。
こちらはウィルさん。
故人のために献花に訪れてくれました」
「んなことはどうでもいい。
ベアトリーチェについて知って、
……んぐっ、」
「故人と右代宮家のかかわりについて、お話を聞きたいと言っています」
ウィルのおしりを抓りながら、理御はにこやかな笑顔で告げる。
お約束にしても痛ェだろとウィルは無言で抗議するが、
理御は優等生のような笑顔で、知らないふりをして絵羽に微笑む。
「右代宮家とのかかわり、
……って言ってもねぇ？」
「右代宮家とっちゅうより、お父さんとのかかわりっちゅうべきやろな」
「正直に言えばいいのさ。
親父の愛人、ってな」
「愛人なんて言うと、また夏妃姉さんに怒られるわよ。
恩人、でしょ？
　くす」
「そやな。
わははははは」
「……こんな具合ですが？」
「楼座以外には興味ねェ、
んぐッ、」
「楼座叔母さんは、……確か、ベアトリーチェに会ったことがある、と」
「……………………」
楼座は、ずっと俯いていた。
そして、理御の言葉に、ぴくりと肩を揺らす。
「今日になって、急に言い出したのよぅ。
ちょっと信じ難い話だわ」
「本当なのよ…！
　ベアトリーチェは、私が殺したのッ！」
「事件解決だな」
「早計です」
楼座は、わっと泣き崩れてテーブルに伏せた。
霧江と秀吉が慰める……。
「六軒島は鬱蒼とした森に包まれてる。
私たちが知っているのは、そのうちのごくわずか。
屋敷と薔薇庭園。
そして船着場に向かうちょっとした林道だけ」
「誰も知らない広大な森のどこかに、親父が隠れ屋敷を作って、
愛人を住まわせてるんじゃないかって話は相当の昔からあったんだ」
「楼座さんは、多分、その隠れ屋敷に偶然、辿り着いてしまったっちゅうんやろな……」
「しかし、どうして楼座叔母さんは、ベアトリーチェを殺した、などと…？」
「私が連れ出さなければ、彼女は死なずに済んだわ…！
　彼女は無垢な、ヒヨコのような人だったわ。
私が連れ出したから、素直について来た！
　何も疑わずに、私の後をぴったり付いてきて…！
　私があんな足場の悪いところを歩かせてしまったから…！！」
「お前は、崖から足を踏み外すことを期待して、そこを歩かせたのか」
「そんなつもりはなかった！
　ただ、海が見たいと思って…！
　うぅん、
歩き辛そうだったから、
下に降りれば少しは楽になるかなと思って…！！」
「それは殺したとは言わねェ。
事故だ」
「私が連れ出さなければ遭わなかった事故よ？！
　私のせいなの！！
　それに私は、血塗れの彼女を見捨てて逃げ帰ってしまった！！」
「あんたのせいじゃねェ。
ベアトリーチェは、海を一度も見たことがなかった。
……それを、あんたが初めて見せたんだ。
つい浮かれて、一歩、踏み外しちまったんだろ」
「……ど、どうしてあなたはそれを…？」
「ベアトリーチェはあんたに感謝こそすれ、恨んでるわけもねェ」
「……………………。
そうかしら、
……本当に、
…そうなのかしら…」
「柵の外の世界へ出たいと懇願したのは彼女だろ。
お前はその夢を、束の間だけ叶えたんだ。
俺がベアトリーチェなら、その束の間の時間をお前に感謝するだろうよ。
なのにお前が、いつまでも苦しんでると知ったら、申し訳なく思うだろう」
「……ベアトリーチェは、お前に感謝してる。
海が青いってことを、教えてくれたあんたをな」
「………それは、
……本当に………？」
「俺が保証する」
ウィルは堂々と、そう断言して見せる。
その言葉が、楼座にどう受け取られたかはわからない。
しかし、……楼座に、懐からハンカチを取り出して目元を拭うことを思い出させることは、出来たようだった。
「……ありがとう」
「その言葉は、ベアトリーチェが今も、あんたに囁いてる」
「……………ありがとう……」
楼座はもう一度ハンカチで目元を拭い、俯く。
嗚咽ではなく、自分の心の中でもう一度、あの日のベアトリーチェに語り掛けているような、
……そんな仕草だった。
「……よくも、そんな無責任な言葉を、堂々と掛けられるものです」
「責任がなけりゃ。
女を慰めることも出来ねぇのか」
「……………………。
多少は、見直しました」
どれほど長い年月を、楼座は苛まれてきたというのか。
今、楼座は初めて。
……海を初めて見た時の、あの無邪気な笑顔のベアトリーチェと、再会しているだろう。
楼座を許せるのは、彼女だけだ。
その彼女と、楼座はようやく対話を始めることが出来る……。
「……どなたか存じないけれど、ありがとう。
……彼女は私を、許してくれるかしら」
「あんたは２０年近くもそれを悩んだ。
長過ぎだ。
彼女はもう勘弁しろと言ってらァ」
「……そうですよ、楼座叔母さん。
あなたが悲しめば悲しむほど、きっと、ベアトリーチェも悲しむでしょう」
「…………あなたまで…。
ありがとう。
……私には、私が許されるかどうかわからないけれど。
……彼女が許してくれるかどうか、胸の中で問い掛けてみることにするわ。
……二人とも、ありがとう。
恥ずかしいところを見せて、ごめんなさい」
「綺麗事を言った舌の根も乾かねぇ内で恐縮だが。
……聞かせて欲しい。
当時のことを」
「………ウィルさんっ」
「ありがとう、大丈夫よ。
……話すわ。
誰にも話さずにずっと隠してきたことが、私の一番の罪なのかもしれないから」
「お前がベアトリーチェに出会ったのは、正確にはいつ頃なのか」
その問い掛けに、……楼座は薄く瞼を閉じ、思い出したくない過去を振り返る…。
「……２０年ほど昔の話よ。
………２０、………いえ、１９年前か１８年前かもしれない。
………ごめんなさい。
長いこと、無理に忘れようとしてきたものだから、そこは少し忘れかけてるわ」
「１９６７年のことのはずだ」
かつて第３のゲームで、ロノウェが赤き真実でそれを確定させている。
「そ、そうね……。
多分、１９６７年頃だわ。
あの時の出来事は、写真のように鮮明に覚えてる……。
忘れられないの……」
「辛かったら、無理に話す必要はありませんので」
「写真のように鮮明に頼む。
…………んぐッ。
……痛ェぞ、理御」
「何のことやら？」
「家庭教師が、私の内緒話を母に告げ口していたのにショックを受けて。
あの日、私は自暴自棄になって、森の奥へ奥へ、どこまでも駆けていったの」
それは過去のカケラでも語られた物語だ。
かつて子供だった頃の楼座は、森の奥深くへ入り込み、
……隠し屋敷を見つけ、そこでベアトリーチェと名乗る謎の女に出会った……。
「……ほんの少し、分け入ることすら難しいあの深い森を？」
「自分でも驚くわ……。
あんな鬱蒼とした森を、よくもあんなに深くまで。
……たくさんの梢や鋭い葉っぱで苛まれたわ」
「でも、あの日の私は気にしなかった。
……森の奥へ消えることで、永遠に消えてしまいたかったし。
……もし、本当に森の奥に魔女の館があったなら、
……自分を幸せの国へ連れて行ってくれるか、蛙にでも変えて、森の住人に変えてくれると思っていたから」
「そしてあんたは、隠し屋敷、九羽鳥庵に辿り着き、
そこでベアトリーチェと名乗る女と出会う」
「………えぇ。
会ったわ」
「そのベアトリーチェは、肖像画のベアトリーチェと同一人物だったか」
「……………………。
………えぇ。
同一人物だったわ」
「美しい青い瞳。
黄金の髪。
黒いドレス。
まさにあの肖像画通りの人物だった。
……私はあの肖像画をお父様が掲げた時、
……私が忘れようと足掻いた２０年の月日は、お父様にとっても同じ、
あるいはそれ以上の日々であったと気付き、さらなる罪に怯えたわ…」
「それ。
……本当に楼座さんの出会ったベアトリーチェのことなのかしら？」
ウィルの疑問を、すぐに霧江が代弁する。
金蔵が出会ったベアトリーチェと、
楼座が出会ったベアトリーチェが同一人物であると考えるのは、早計なのだ。
時間。時代が、異なる。
「ベアトリーチェってのは、戦後すぐの頃、親父に黄金を貸し付けた有閑マダムのはずだぜ？」
「お父さんはベアトリーチェの黄金を元手に、右代宮家を復興して大金持ちになり。
そして六軒島を買い取り移住するんや。
楼座さんが出会ったのは、それから１０年以上も先の話になるで」
「１０ｔの黄金を自在に出来るご夫人が、小娘程度のわけはない。
ましてや、楼座が会った頃には、それからさらに１０年以上が経過してる。
…楼座。
あんたの会ったベアトリーチェはいくつくらいに見えたのよ」
「……当時の私よりは年上に見えたけれど、
……それでも、……多分、成人したかどうかという歳に見えたわ。
そう、まさに肖像画のベアトリーチェくらいの年齢よ」
「中年、あるいは壮年に見えたか？」
「大人か子供かって言われたら、明らかに子供に近い年齢だったわ。
中年なんて、とんでもない」
「だから、それじゃおかしいのよ。
あんたの会ったベアトリーチェと、お父様に黄金を与えたベアトリーチェ。
年齢が合わないのよぅ」
「つまり、別人ということだ」
「よく似た同じ名前の、別人……」
「娘、かもしれんな。
親子なら、よく似とったに違いない」
「愛人の娘……。
ありえるわ。
黄金を授けたベアトリーチェとの間に、お父さんは隠し子を儲けた……とか。」
「それが、楼座の出会ったベアトリーチェ二世、ってわけか。
……年齢的辻褄は合うな」
「……………………………」
「なるほど……。
つまり、ベアトリーチェと呼ばれる人物は、二人いるわけですね」
愛人の娘を、金蔵は隠し屋敷で密かに育てた。
筋の通る話だ。
一同は頷き合い、納得する。
……しかしウィルは、わずかに釈然としない顔を浮かべ、頭をぼりぼりと掻く…。
「どうやら、この葬儀は、
隠したがゆえに弔うことが出来なかった二人のベアトリーチェのためのようですね……」
「楼座。
思い出したくねぇだろうが、事故の時の話を頼む。
ベアトリーチェが転落した時、まだ息はあったのか」
「いいえ。
……目を大きく見開いていた。
頭から真っ逆さまに落ちて、岩浜の岩の、鋭い角に頭をぶつけて。
それも、あの高さから……。
…………頭部は陥没して裂けてたわ。
……美しい黄金の髪がみるみる内に赤黒く溢れる血に染められて……」
「一目見て、死んだと確信できる外傷だったのか」
「えぇ。
割れた頭の中身を見たわ！
　それも握り拳大に陥没して…！
　あれを見て、生きてて欲しいなんて、幾らなんでも虫が良すぎるわ！」
「……ウィル。
それ以上を聞く必要はありますか？」
「事故時はもういい。
それからあんたはどうした」
「一目散に駆け出したわ。
……誰かを呼びに行くためなんて綺麗事でさえない」
「………その場から一刻も早く逃げ出したかったの。
錯乱状態になりながら、涙と荒い息でめちゃくちゃになりながら、でたらめにどこまでも。
……そしたら、いつの間にか見知ったライオンの彫像に出くわしたわ」
「あぁ、礼拝堂の前の？」
「いえ、裏のよ。
……とにかく、私は屋敷に帰りついた。
誰にも話せない、話したくない。
私は夜まで黙っていたわ。
酷い話よ。
急いで誰かに話し、救急箱を持って戻っていたら、彼女を助けられたかもしれないのに……」
「頭蓋骨陥没を、救急箱の何で救えたってんだ。
……お前が殺したわけじゃない。
もう気にするな」
「………………………」
「それで、……楼座叔母さんはどうしたんですか」
「……ベッドで何度も寝返りをうったわ。
眠れなかった。
……深夜にこっそり、
………源次さんに電話して打ち明けたわ…」
「……源次は何と言った？」
「自分に全て任せ、誰にもこのことは言わないようにと。
……後日、きっとお父様に呼び出されてひどく叱られるだろうと、数日の間、怯えたわ」
「でも、……それはなかった。
源次さんはいつものように静々と仕事をする日々。
……お父様は相変わらずの書斎篭りで、何もわからない……」
「少なくとも、私たちの耳には入らなかったわ」
「……源次さんが、うまく処理してくれたんだろうな」
「表沙汰に出来ない子だったでしょうからね……」
「ふぅぅむ……。
隠し子っちゅうたって、血をわけた子供や。
その葬式もまともに挙げられんかったんなら、そら、お父さんも心苦しかったやろな……」
「………それが、この葬儀というわけですね」
「それから？」
「私が知っている話は、これで全てよ」
「…………………。
俺が知っている話も、それで全てだ」
「これ以上、私は何も隠していない。
全て話した。
……誓うわ」
「…………………………」
ウィルは頭を掻きながら、目線をぼんやりと泳がせる。
楼座にとっては決意を伴う告白であっても、ウィルにとっては、そうではない。
すでに知っている情報の、再確認になっただけのようだった……。
「ありがとう、楼座叔母さん。
………充分ですか、ウィル？
　これで話は」
「充分だ。
おさらいになった」
ウィルにとって、楼座の回想はすでに知っている話だ。
ベアトリーチェの転落死後、屋敷へ逃げ帰った云々の行は初めて聞くものだが、
別に驚くべきものではなかった。
やはり、楼座はこれ以上のことは何も知らないようだ……。
ベルンカステルに与えられたカケラ以上のことを知るには、新しい証言を得なければならない。
「理御。
金蔵に俺が話を聞きたがってると伝えろ。
やはり本人に聞かなきゃ、話は進まねェ」
「あなたはどちらへ？」
「……頭を冷やして整理する。
ついて来んな」
「それは失礼。
どうぞごゆっくり」
理御は優雅に会釈をしてから、アッカンベ〜と、舌を大きく出す。
ウィルの目が背中にない限り、それは彼の目には映らなかった……。
ウィルはひとり、礼拝堂に戻ってくる。
冷え切った空気と単調な雨の音が、心地良かった。
{a:c:
「……どう、ゲームは？」}
静寂を好んでひとりになったはずなのに。
ふぅっとウィルが一息をついた途端に、その声が響いた。
「それは俺が聞くことだ」
最初からそこに座っていたかのように。
……ベルンカステルは再び、祭壇の上に現れる。
ベアトリーチェを悼む祭壇が、よほど座り心地がいいのだろう。
「……戦人は無能で、私を何度もイラつかせたわ。
それに比べ、あなたは有能だから、見ていて安心できるわ」
「右代宮戦人の時と違い、誰の妨害もねェ。
気楽なもんさ」
「もう、そういうゲームは終わったの。
物語は二度楽しめるわ。
一度目は愛でて。
二度目は腹を引き裂いてね。
……くすくすくすくす」
「ちっ。俺を肉屋だと思ってやがる」
「どう？
　ベアトリーチェ殺しの犯人はわかりそう…？」
「楼座の告白は過去のカケラですでに知ってる。
真新しい情報はない。
……進展はゼロだ」
「くすくすくすくす……」
「右代宮金蔵が本当のことを喋らねぇ限り、これ以上の展開はねェ。
まさか俺が、金蔵を口説き落として真相を告白させるってのも、
ゲームに含まれてるとは言い出さねぇだろうな」
「そんなの退屈で死んでしまうわ。
……真実を語らぬ金蔵は、それ自体が城に守られたキングだけれど、
あなたのゲームの障壁になってしまっては面白くない…」
「……拷問はやらねェ。
俺の流儀だ」
「わかってる。
ゲームマスターとして、あんたに力を与えるわ。
金蔵から真実を得られるようにね」
ベルンカステルは土足のまま、棺の中に踏み込むと、献花されている薔薇の一本を拾い、
……たんぽぽの綿毛を散らすように、強く息を吹きかける。
すると一枚の花びらが千切れ飛び、
それは黄金色ではなく、透き通った水晶の輝きを帯びながらウィルの方へ舞って来た…。
「“探偵権限”か」
「ふっ、なぁに、その間抜けな能力。
……違うわ。
それは観覧席への招待状よ」
「……“観劇者権限”か。
………それを元老院の許可なく与えることは禁じられてるはず」
「私を。私のゲーム盤で。
誰が禁止すると……？」
「…………ふん」
その水晶の花びらは、風に舞いながらも、ウィルが受け取るまで、どこへも飛び去らない。
ウィルは魔女と議論する無駄さを思い出し、それを引っ手繰るように握り締める。
すると花びらは一瞬だけ眩く輝き、ウィルの手の平に染み込んで消えた…。
「せいぜい私を楽しませなさい。
ついでにあなたも楽しむといい。
……この、ベアトリーチェのゲーム盤のハラワタがどうなってるか、あんたも興味があるでしょう？」
「ねェよ」
ウィルがぞんざいに答えると、
ベルンカステルは耳障りな笑い声を残しながら、虚空に姿を消す……。
「………ちっ」
露骨な舌打ちを残し、ウィルは不愉快そうに背中を向ける。
……すると、真正面の、外への出口に立つ人影と、目が合った気がした。
「誰だ」
「あ、……し、失礼しました…。
声が聞こえたので、ど、どちら様かと思いまして……」
「紗音か。
今度はお前が受付をしているのか…？」
「はい。
嘉音くんと交代で受付を担当させていただいております…」
「嘉音は？」
「先ほど、………えぇと、
……り、理御さまに休みを取るようご命令を賜りましたので、今は休んでおります」
「………お前も、理御に面識がないのか？」
「えっ？
　……いえ、そんな、……………」
「右代宮理御は、銀の指輪を許された次期当主だ。
……１０年を勤めたお前が、名前を言いよどむのはおかしい」
「そ、……それは…………」
「安心しな。
理御に面識がねぇのは俺もだ。
……次期当主は蔵臼のはず。
子供も朱志香だけのはずだ。
理御なんてヤツが右代宮家にいたカケラなんて、一つもなかったはず」
ウィルにも面識がないことを知り、紗音は、はっと顔を上げる。
自分だけがおかしいわけではないことがわかり、ほんの少し安堵したようだった。
……しかしその表情はすぐに、不安なものへと戻る。
「こ、ここは、……どこなんでしょう…？
　右代宮家の、礼拝堂と思います。
……でも、どことなく雰囲気が違います」
「それに、り、……理御さまという方がおられたなんて、私、全然知りませんでした。
……なのに、旦那様も奥様も、……お館様もお嬢様も、親類の皆様も、当り前のようにお話をされています……。
何が何だか、……私、わからなくて……」
「……理御はベルンカステルが置いた駒だ。
ヤツを置くために、さらに大きな猫箱に変えたとも言っていた。
……それだけでなく、どうもここは、いくつかのカケラが継ぎ接ぎして作られた、まともじゃない世界らしい」
さながら、……このゲームのためだけに設けられた特設舞台、ってとこか。
……俺のこの独り言に、ポップコーンをボリボリさせながら、笑って頷いてるに違いない。
「この世界のお前は何年、ここに勤めている？」
「じゅ、……１０年です」
なるほど。
やはり特設舞台らしいな。
なぜなら俺は、礼拝堂に入ってすぐに、金蔵の姿を目撃している。
紗音が勤続１０年ということは、この世界はベアトのゲームの舞台である１９８６年だ。
ならば、金蔵が存在していてはおかしい。
しかし、さっき確かに金蔵はいた。
ベルンカステルは、推理のための情報は全てここに揃っていると約束した。
その全てを揃えるために、色々と詰め込んだらしいということだろう…。
なるほど、確かにこれは特設舞台だ。
「お前はそれだけの長い間、右代宮家に仕えてた。
なら、ベアトリーチェのことを、どれだけ知っている？」
「……お館様が深く愛された方、くらいにしか…」
「それだけか」
「あ、あとその、
………六軒島の夜の主と言われていて
……その…」
「そうだ。
夜な夜な屋敷を徘徊すると囁かれる亡霊の名もまた、ベアトリーチェだ」
これで、ベアトリーチェは３人になった。
１つは、金蔵に黄金を授けたという、３０年以上前のベアトリーチェ。
１つは、楼座が出会ったという、２０年前のベアトリーチェ。
１つは、六軒島の夜を支配すると囁かれる、怪談としてのベアトリーチェ。
「……古戸ヱリカの推理は正しいだろう。
元々、六軒島に存在した悪霊の伝説。
そこに金蔵のオカルト趣味と謎の女、ベアトリーチェの名前や肖像画、
碑文が次第に加味されていき、黄金の魔女伝説に統合された」
「……そして夜の闇が、魔女という人格を得た。
それが３人目のベアトリーチェだ。
それが、連続殺人犯のベールとなる」
「……え、と、……………」
ウィルが唐突に言い出したことが、何一つ理解できないらしい。
紗音は何とか相槌を打とうと試みるのだが、難しいようだった。
「無理に理解するな。
頭痛にならァ」
「も、申し訳ございません……」
「嘉音も、理御のことを知らないのか」
「…………はい。
嘉音くんも、私と同じでした」
紗音と、嘉音、………か。
「…………………。
……嘉音も呼んで、二人に話が聞きたい」
ウィルのその言葉に、紗音はきょとんとした顔で、目を見開く。
「申し訳ございません。
受付を空けることは許されておりませんので、私には呼びに行くことが出来ません」
「なら、誰か代わりを呼んできて受付を代わらせる。
あんたと嘉音と俺。
……理御を知らない三人で、一緒に、話がしたい」
「…………………………………」
「……………………………」
「……受付は１人でいいと、仰せつかっております」
「２人いちゃいけねぇとは言われてねぇはずだ」
「本日は人手が足りませんので、受付に２人も不要と仰せです」
「誰がそう命じた。
金蔵か。蔵臼か。
それとも理御か。
確認する」
「私の、命令権者です。
私は命令に、逆らえませン」
「その命令権者は誰だ。
そいつに交渉する」
「交渉など、デキマセン。
私たチの、命令権者デス」
「ここへ嘉音を呼べ。
……俺は拷問も観劇も嫌ェだ」
ウィルはゆっくりと、……ポケットから右手を引き抜く。
その右手の拳をゆっくり開くと、
………そこには、小さく眩しい輝きが放たれている。
ベルンカステルが与えた、あの花びらが光る痣となって、輝いている……。
その手を紗音にかざし、……ゆっくりと近付いていく。
「嘉音を呼べ。
お前たちに確かめたいことがある」
「オ呼ビデ　キマセン。ソレデモナ　オ、ソレヲゴ希望デ　スカ……？」
「呼ばねぇなら、お前を“観劇”する」
「ドウシ　テモト仰　ルノデシタ　ラ、……特　別ニオ　呼ビス　ルコ　トモ出　来マ　ス　　ガ　　　？」
「…………………………」
「　　　　　　　　　　　　　　　」
二人の間に、理解不能な緊張が張り詰める。
ウィルは、左手をポケットに突っ込んだまま、輝きを見せる右手の手の平をかざして立つ。
紗音は、両手を行儀良く前で組んだまま、
……美しい姿勢でただ、立っている。
なのに、……風雨の雨粒が、宙で弾けるような錯覚さえ、覚えてしまう……。
「嘉　音ク　　ン　　ヲ、　　呼　　ンデ　マ　イリマ　　　ス　ガ」
「ヨ　　ロ　シ　イデ　　　　　　ス　　　　カ　　　　　　　　？」
「……………………………」
ウィルの顔は、最初から何も変わらない。
紗音の顔も、やさしく、穏やかなままだ。
なのに、緊張感が、凍結した湖面のように張り詰める…。
……チェスの初心者は時に、不注意にも、相手の射線に気付かずに、そこへキングを動かしてしまうことがある。
それを容赦なく取っても良いが、……上級者はそれをさり気なく教えてやるべきだ。
もう一歩、踏み込むと、
……取られてしまいますよ、と。
これは、……それに、……似る………。
「……………………………」
……なるほどな。
やはり、か………。
「もうわかった。
充分だ。
………二人で交代で、受付を頼む」
ウィルは、ゆっくりと、……かざしていた手を下げる。
「ご理解いただけまして、助かります」
ウィルの手の平の輝きはゆっくり失われる。
まったく理解の出来ない緊張も、角砂糖が溶けるかのように、
……ゆっくりと溶けて形を崩した。
でも、最初から何も変わらない。
ウィルの表情も紗音の表情も、……最初から何も変わらない。
「おや、お帰りですか？」
足音が近付いてくる。
理御だった。
「立ち話をしていただけだ。
こいつに、聞きたかったことがあったんでな」
「……それは何でしょう。
そしてそれは、得られましたか？」
「…………………。
あぁ」
「お役に立てて、光栄です」
「……………………」
「それは残念。
傘をお探しのようでしたら、すぐにでもご用意させましたのに」
「金蔵に話はついたのか」
「……珍しい客人が、挨拶をしたがっていると伝えました。
お会いするそうです」
「ベアトリーチェのことを聞きたいとは、伝えたのか」
「それはあなたの仕事でしょう？」
ちょっぴりだけ意地悪そうな表情を見せて、理御はそっぽを向く。
ウィルは面倒臭そうに、頭をばりばりと掻きながら肩を竦める。
「………まぁいいさ。
こいつを試すだけの話だ」
ウィルは右手を開いて、理御に見せる。
何の変哲もない、ただの右手。
それを見せる仕草に何の意味があるのか、理御は小首を傾げなければならなかった。
「ご苦労様です。
……えぇと、
……君の名前は確か……」
「紗音です」
「そうだった、紗音でしたね。
引き続き、受付をよろしく頼みます。
肩を冷やさないように」
「ありがとうございます、理御さま」
理御の気遣いに、深々と頭を下げる紗音。
そこには、先ほどの緊張感など、微塵ほどもなかった…。
「参りましょう、ウィル。
せっかく時間を頂けたのです。
……当主様の機嫌は、秋の空より変わりやすいですよ？」
「行ってらっしゃいませ」
「………行くか」
