「……………………」
「…………この姿は……、」
「貸してあげるわ。
私、馬鹿は嫌いだから。
……くすくすくすくす。
仮の名として、クレルと名乗りなさい。
それとも、ベアトがいい？」
「……………………。
……感謝します。
みすぼらしい姿を晒さずに済みます」
ベルンカステルにより、偽りの姿が与えられる。
これは、ベアトリーチェを演じる者の、仮の姿。
ベアトリーチェの正体に未だ至れぬ者へのまやかし……。
「……それが、
……異なる世界の、
…私の物語、なのですか」
「理御。
……これが、異なる世界のあなたにして我の物語。
……私がニンゲンとしてでなく、魔女として生きる世界の物語…」
「…………私も、自分の人生に、もしもを想像することはあります。
……しかし、
……あなたの話す物語は、
……私の想像を、
超え過ぎている…」
「それでも。
……もう一人のお前の辿った人生だ」
「だからってッ！
　容易に受け容れられるものではありませんっ」
理御は突然、叫んで俯く。
なぜなら理御は、もう知っている。
ベルンカステルによって与えられたカケラによって、知っている。
黄金の魔女ベアトリーチェとして生きる別の世界。
そしてその世界では、………やがて。
…………１９８６年１０月の親族会議で、
………恐ろしい事件を起こす首謀者となるのだ。
「……いくら異なる世界とは言え、
……私が、家族や親族を、使用人の人たちみんなを巻き込んで、恐ろしい事件の首謀者になるッ。
それに、私はどう向き合えばいいと言うのです？！」
「……………黙って聞いて、静かに理解しろ」
「別の人生では、私が使用人をしていて！
　かと思えば、いつの間にか魔女になっていて！
　そしてやがては恐ろしい殺人事件を何度も繰り返す…！
　それを、どう理解しろと言うんです？！」
「…………………………」
「あぁ、そうだろうな。
……誰にも、理解は出来ねぇだろうよ。
……こいつも、もはや誰にも理解してもらえるとは思ってねェ。
だからお前なんだ。
……だからベルンカステルは、お前とこいつ、出会うはずのない自分同士を、こうして出会わせたんだ」
「…………別に深い意味はないわ。
単なる気紛れよ」
「誰にも理解できない動機だから、理御。せめてお前だけは理解しろ。
この物語の主役は俺じゃない。
お前だ。
………俺は、お前の理解を助けるための、介助役に過ぎねェ」
「ウィルは、犯人の動機を理解した、と言いましたね」
「……あぁ」
「それは、……私が家族を、親族を！
　みんなを殺すに足る、納得できる動機なんですか…！」
「さぁな。
それを考えるのは自分だ。
俺が納得しても、お前が納得するわけじゃねぇ。
……お前の納得は、お前がするんだ」
「私には、何が何だか、本当にわからないんです…！
　ベアトリーチェが起こしたといういくつものゲーム盤という名の事件を見ましたっ。
そして今、もう一人の私が語る、異なる人生についても聞いていますっ。
でも、全然、それと事件が繋がらない！
　理解が出来ない！！」
「………………私も、……この時。
やがて、そのような恐ろしい事件を引き起こすことになるなど、想像することも出来ませんでした。
いえ、仮に想像し得たとしても。
………私に、あのような事件を起こす力は、……ありませんでした」
「だろうな。
……お前の不幸は、多分。
……碑文の謎を解いたことだろうな」
「………え？
　あの、お祖父さまが出題したという、隠し黄金の碑文、ですか…？！」
「事件毎に異なる共犯者を得るシステム。
………導き出される推理は、犯人が莫大なカネを持っていたという可能性。
そして、
………全てを黄金郷に招き、
……全ての恋を成就させる、もう一つのシステム」
「……………動機だけでなく。
そこまでを、お察しでしたか」
「それこそが、第４のゲームの最後の謎の答えだ。
……お前の最大の不幸は、碑文を解き、
………本当の意味で、黄金の魔女として復活し、その魔力を得てしまったことだ」
「……今となっては、……あれはやはり、不幸なことだったのでしょうか。
………わかりません。
しかし、１９８６年に戦人さんが帰ってくるという事実が変わらぬ限り。
………何かの悲劇は起こったでしょう」
「そうだな。
……戦人が帰ってくるのが、一年早いか遅いかだったら。
………事件は起こらなかったかもしれねェ」
いや、何か小さな事件は起こったかもしれない。
そしてそれもきっと、誰にも解くことの出来ぬ、謎の不可能事件となっただろう。
しかしそれでも、六軒島連続殺人事件に比べたら、ささやかなもの……。
「……戦人くんが、
……一年早いか遅いかだったら、
……とは？」
「……………………。
……運命とは、本当に皮肉なものですね。
………私に魔女の人生を歩ませ、……碑文を解くことで、本当の魔女となり。
……そして、６年を経て、彼の帰りを知る。
………それら全てが運命ならば。
……これは私にとって、必然であり、逃れられなかった事件、なのです」
「戦人は１９８０年。
母、明日夢の死と、父、留弗夫の早過ぎる再婚に憤慨して、右代宮家を飛び出した。
そして６年間、右代宮家を離れた」
母方の祖父母の理解を得て、姓も母方を名乗った。
そして祖父母が亡くなり、留弗夫との和解もあって、１９８６年に右代宮家に再び戻る…。
「その不運が、……お前に事件の動機を生む」
「………思いました。
……どうして、６年も経て。
………今さら帰ってくるのかと」
「そうだな。
いっそ、……永遠に帰って来ない方が、お前には良かったのかもしれない」
「もちろん、苦しみは続いていたでしょう。
……しかし、大量殺人という、許されざる犯罪に手を染めずには済んだかもしれません」
「………戦人くんが右代宮家を去り、
……それがどんな動機になるというんですか」
「逆だな」
「……逆？」
「戦人が去ったから、事件が起こるんじゃない。
………戦人が帰ってきたから、事件が起こるんだ」
「………………………。
……こうして考えれば考えるほどに。
……右代宮戦人。
……何と憎らしい男か。
何より憎らしいのは、彼は自分のせいで事件が起こることに、最後まで何の自覚もなかったこと」
「最後には思い出した。
……ただし、お前が諦めて消えたより、ずっと後のことだがな」
「…………それが本当なら。
………私の心も、…少しは救われるのですが」
「私には、未だにあなたたちが何の話をしているのか、わかりません。
……ですが、逃げずに聞こうと思います。
知ろうと思います。
……一体、あなたに何があって、事件を決意するというのですか」
「そうだ。
それが一番、大事なんだ。
……右代宮戦人が推理小説に対し、ホワイダニットを尊んだように。
………黄金の魔女の物語もゲームも、謎も全て、……そこに秘められている」
「では……。
……引き続き、語りましょう。
……１９８０年。
……私が、事件を決意する、６年前から」
「……戦人さまが、
……右代宮家の籍を、出られた……？」
「旦那様と留弗夫さまがそう話してるのよー！
　もう、びっくり！」
「お前の人生にも、そして家庭にも。
私は何も文句を言うつもりはない。
しかし、親父殿はカンカンだよ。
勘当ならまだしも、子の方から愛想を尽かして籍を出て行くなど、聞いたこともない」
「……誰に似たんだか。
戦人のやつめ、妙に頑固でなぁ」
「戦人くんの気持ちがわからないのであれば、父親としての資格を疑われるかと思いますよ」
「よしたまえ。
霧江さんの子供を、しっかり育てたいという責任を、留弗夫なりに示したということだろう」
「それが来年だったなら、何も言うことはありません。
……しかし、どうして今年なのですか。
喪も明けない内から。
……懐妊の時期を考えると、留弗夫さんを見下さざるを得ません」
「…………まぁ、そう虐めないでくれ。
……これが、俺なりのケジメの取り方なんだ…」
「戦人くんが、亡くなられた明日夢さんに代わって、あなたに抗議されている気持ち。
……本当によくわかります。
もしここにいたなら、一緒に肩を抱いて泣いてあげたい気持ちですよ」
夏妃の言葉は鋭い。
容赦なく留弗夫をえぐる。
留弗夫には何も言い返せない。
霧江との仲は、完全に不倫だった。
……留弗夫の言い分によるなら、霧江との付き合いは明日夢より長い。
そして、明日夢との結婚後も、その縁が切れていなかった……。
何だよ、それッ！！
　このクソ親父！！
じゃあつまり、あんたはずっと、母さんを裏切ってたわけじゃねぇかよ！！
そりゃ、俺だって霧江さんは知ってるさ。
あんたのビジネスパートナーで、いつも事業の相談に乗ってくれる頼れる友人だって、聞かされてたさ！
それが男女の仲だったなんて、今さら言われたって知ったことかよ！！
母さんが死んだ後なら勝手さ！
　俺だってあんたの人生だ、好きにしろと言ってるさ！
でもな、霧江さんの懐妊はいつだよ？！
　まだ母さんは生きてるじゃないか？！
あぁ、やっとわかったぜッ！
　何で俺はあんたにこんなにも吐き気を感じるのかってな！
あんた、母さんがここで死んでくれて嬉しかったろ？　そうなんだろ？！
もし母さんが生きてたら、不倫のことや、子供のことで、どう隠すかで苦労が絶えなかったろうからな！！
都合よく母さんが死んでくれたから、霧江さんと結婚して、新しい子を俺の弟か妹になんて、よく言えたもんだぜッ！！
母さんが天国で泣いてらぁッ！！
　恥を知れッ、恥を知れよッ！！
俺は恥ずかしいぜ！！
　あんたと同じ、右代宮の姓を名乗ることが恥ずかしくて仕方ねぇ！！
生まれてくる子に罪はねぇさ。
両親が揃ってなきゃ可哀想だ。
せいぜい、新しい家族を育んで、幸せに育ててやれよ！！
だがな、俺は許さねぇからな！！
だって母さんはもう、憎むことも出来ねぇ！！
　だから俺が母さんに代わって、あんたを憎む！！
　全身全霊をかけてなッ！！
あばよ、クソ親父ッ！！
「……………………………」
「もう充分だろう、夏妃。
……留弗夫は、決して戦人くんに愛情を失ったわけではない。
……長い時間をかけるだろうが、親子の絆を取り戻したいと願っている」
「父親として当然です。
……赤の他人ならいざ知れず。
自分の血を分けた子供ならば、それが当然の責務です」
「………いいさ。
とことん俺を蔑んでくれ。
反論はしねぇ。
……それが俺のケジメの付け方だ」
「せめて、生まれてくる子だけは、幸せにしたまえ」
「…………生まれてくる子も、……戦人も。
……俺の子だ」
「明日夢さんが亡くなり、霧江さんと籍を入れられるのは。
……戦人くんには苦々しいだろうが、生まれてくる子にとって、最善だ。
……私はお前を理解するよ」
「戦人くんが、明日夢さんが亡くなって嬉しかっただろうと、あなたを詰った気持ちが、よくわかります」
「もうよせ、夏妃。
……すでに留弗夫は、詰るべき人間から、充分にそれを受けている」
「……それより、紅茶をもらえんかね？
　厨房の誰かに紅茶を頼んできてくれんかね？」
「……………わかりました」
夏妃は、席を外せという意味だと理解し、退室する。
それを見届けると、蔵臼は、少しだけ姿勢を崩して言った。
「…………明日夢さんは気の毒だったが、
……生まれてくる子を考えれば、これは偶然のタイミングだったかもしれんね」
「まるで明日夢が、
……それを知って、自分から舞台を降りたかのようだ。
………俺が明日夢を殺したのか…？
　………だとしたら俺は、……いつから殺してたんだろうな…」
「明日夢さんを大事に思う気持ちがまだあるなら。
……何年かけてでも、戦人くんと復縁したまえ」
「………あぁ。
……わかってる」
「そして、霧江さんと、生まれてくる子にも、等しい愛情を注ぎなさい。
……明日夢さんの十字架を、背負いながらね」
「…………………………。
………もし、地獄にもリザーブってヤツがあるんなら」
「……ん？」
「特上の席を、俺にひとつ、
……取っておいて欲しいもんだぜ……」
「………………………」
右代宮戦人が右代宮家の籍を抜けたとの一報は、右代宮家を駆け巡った。
「戦人さんもお気の毒に……。
いつかきっと、仲直りをしてくれると信じていますけど……」
「……親族の方々の都合だ。
使用人の知るところではない。
それよりも、新しく右代宮家に加わられる霧江さまのお顔を、早く覚えねばならんな」
「それもそうですねぇ。
今年の親族会議には、いらっしゃるんですからねぇ……」
新しく右代宮家に加わる人間が、今年の親族会議にやって来るというのなら。
……右代宮家を出て行ってしまった人間は、今年の親族会議には、どうなるのだろう…。
「なら、戦人は来ないってことじゃない？」
「そう考えるのが、妥当であろうな。
賑やかな男がひとり欠け、何とも寂しいものよ」
多くの者にとって、戦人が右代宮家を抜けることは、寂しくはあっても、それ以上ではない。
しかし、………紗音にとっては、どうだろう。
戦人は、白馬に跨って迎えに来るのではなかったか……。
私も、最初は驚きました。
右代宮家を出られたということは、もうこの島に来てくれなくなることだと思ったからです。
……確かに、戦人さんの気持ちを考えれば、それは無理もないことだと思います。
家を飛び出したい気持ちも、痛いくらいにわかります…。
でも、それではもう、……六軒島には来て下さらないのでしょうか…？
一体、どういうことになっているのか。
本当に右代宮家には、もう二度と戻ってこないのか。
それを彼に直接問うことも出来ず、私は日々、焦燥感を募らせることしか出来なかった…。
……戦人さん。
お気持ちはわかります……。
でも、…………。
………右代宮家を捨てられたから、もう二度とお出でにならないなんて、
……嘘ですよね……？
何が何だかわからなくて、世界がぐるぐると回っているように感じる…。
胸が締め付けられて、何も考えることが出来ない。
ふと、頬を触れた時、
……熱く濡れていて驚く。
……私は、
こんなにも惨めな顔で、
……涙を零しているのだ……。

紗音……、
……紗音………。
誰かが、……ものすごく遠くで呼んでいるのが聞こえる。
でも、それはとても不思議な遠さ。
とてもとても遠いのに、……すぐ近くにいるような、……そんな不思議な感じの声だった。
「……紗音。
そなたの胸中、……察するぞ…」
「大丈夫よ。
……あくまでも親子喧嘩。
そして、噂話には尾ひれがつくものよ。
きっと大袈裟に伝わってるだけだわ」
「そうとも。
もう二度と戦人がこの島に来ないと、決まったわけではない。
気を強く持つのだ」
……ここは、……どこだろう……。
覚えてる気がする。
前に見た、不思議な夢の中の景色に、……似てる気がする。
……じゃあ、これは、……また夢だ……。
黄金の薔薇庭園の東屋に私はいて、
……白と赤のドレスを着た、二人の魔女が私を励ましてくれていた…。
「噂好きの若い使用人たちが、話を好き勝手に膨らませているに違いないぞ。
籍を抜けたなどと大袈裟な！
　きっとただの親子喧嘩に違いないぞ」
「……………………。
……ありがとう。
……そうだといいのですが…」
「そうに決まってるわ。
男の子だもの。
父親と喧嘩のひとつくらいするわ」
「そうともそうとも。
すぐに頭を冷やして仲直りするに決まっているではないか」
「男の喧嘩なんて火付きは良くても、すぐ燃え尽きちゃうものよ」
「それに比べ、女の喧嘩は炎こそ上がらぬが、いつまでも火種が残るものよ。
男の喧嘩など激しくとも一時！
　清々しいものよ」
「……そうですね。
……戦人さんと留弗夫さま…、
……早く仲直りするといいですね…」
「するとも！
　戦人はいつも言っていたであろうが。
よく父親と喧嘩をすると！
　今回もそれらの内の一つと変わらぬ。
母親の死と父親の再婚で動揺したに過ぎぬわ」
「祖父母の家へ行ってしまったそうだけど、どうせ２〜３日も頭を冷やせば、元の鞘に納まるわ。
ほら、あれよ、プチ家出ってヤツね」
二人の魔女は、戦人親子の喧嘩など、大したものではないと何度も繰り返してくれた。
……ただの親子喧嘩程度の話だったら、噂にはなるまい。
とても楽観できる気分になれない…。
「何れにせよだ。
これは戦人親子の問題。
放っておけば時間が解決してくれる！
　そなたが気に病んでも仕方がなきことよ」
「今日、戦人が来なかったからといって、これからも来ないと決め付けるのは早計だわ。
今日は留弗夫がひとりでやって来ただけの話」
「そうとも。
また次の親族会議では元気な姿を見せてくれるに決まっている！
　恐らくはその内、霧江とやらを連れてやって来るであろう。
その時には、不貞腐れながらも一緒に来てくれるに決まっている！」
「……そうですね。
……うん。
………きっと、…そうですよね」
そうであれば、どんなにいいことか。
むしろ、今すぐカレンダーの暦を秋まで進めて、次の親族会議で彼が来てくれることを、この場で確かめたかった。
そうならば、全ては杞憂。
噂好きの親族や使用人たちが、尾ひれを付けただけのこと……。
もしこの場に戦人さんがいてくれたなら、もう六軒島に来ないなんてことはないですよね…？、と、
……今すぐ問い詰めたい。
そして、そんなことはねぇよと一言聞ければ、……私は安心できるのだが…。
留弗夫さまの家の電話番号は知らないが、調べればわかるだろう。
しかし、使用人の身分である自分に、電話を掛ける言い訳など何もない。
それに、家出先の祖父母宅の電話番号など、知りようもない……。
私は次に留弗夫さまご一家が訪れる機会まで、……全てが杞憂であるように祈り続ける他、何も出来ないのだ……。
でも、こんな気持ちで今日を終えられるだろうか…？
無理だ。
私はきっと今夜、一睡も出来ないだろう。
こんな気持ちのまま、……いつ訪れるかもわからない、次の機会をじっと待つなんて、
私には出来ない…。
それは来月？
　再来月？
……最悪の場合、次の親族会議まで待つことになる。
こんな、……窒息するような気持ちのまま、私は待ち続けなければならないなんて……。
……耐えられない………。
「ねぇ、紗音。
唐突に尋ねるけれど。
……あなたがした一年後までの決意というのは、この島の使用人を辞めることを決めるだけの決意じゃないでしょう？」
「……え、……それは………。
……………………」
それは、……新しい人生を踏み出すための決意。
ただ惰性で使用人を続けるのではなく。
新しい人生を歩むために、自ら決意して、これまでの人生である使用人を辞めるのだ。
「そして、その決意の日に迎えに来ると、戦人は約束してくれたんじゃなかった…？」
「………それは、
………はい……」
「妾は言葉を選ばぬから言おう。
それはつまり、戦人と共に新しい人生を踏み出そうという決意ではないのか…？」
「……戦人さんと、
……新しい、………人生…」
「そなたは決意の日に、戦人が迎えに来てくれないかもしれないと恐れている。
しかし、決意の日は、戦人が迎えに来てくれることだけを意味するのではないぞ」
「あなたが戦人と、これからの人生を共に歩む決意を示す日でもあるのよ」
「その決意は、そなたが自らするものだ。
戦人がただ来てくれるだけで成し得るものではないぞ？」
「……紗音。
あなたにはもう、これからの人生を彼と歩む決意はあるの？
　それがまだないから、次の親族会議の日に決心するなんて言ったんでしょう？」
「戦人と人生を共に歩むとは、どういうことなのか。
そなたは真剣に考えたことはあるのか？」
「それは、………その…………」
六軒島で使用人を続ける限り、彼と会える機会は限定される。
未成年の自分たちは、その、……いきなり結婚とか、そういう話にはなれない。
しかし、使用人を辞めれば、会える機会はもっと増えるだろう。
ここを辞めたら、……私は福音の家に戻る。
右代宮家のお給金があるから、戦人さんの家まで遊びに行くお金は充分にある。
そして学校を卒業したら、戦人さんの家の近くにアパートを借りよう。
あとはその、……働きながら学校に通おう。
それは漠然と考えるよりも大変な人生。
……でも、戦人さんともっともっと会える。
毎日は無理でも、毎週は会える。
使用人を辞めるのだから、もう上下関係はない。
……普通に電話をしてもいい。
学業と仕事の両立なんて今もやってる。
右代宮家での仕事のお陰で、自分の身の回りの家事くらいなら充分に出来る……。
「……楽しそうな人生ではないか。
ささやかな住まいを借りて、自分の城を築けたなら、ぜひ戦人を招待するがよい」
「そうして、新しい二人の時間、二人の世界が始まっていくのね。
素敵じゃない」
「………は、
……はい。
……ちょっと、
……素敵ですよね……」
そこまでの未来を、しっかりと想像したのは、これが初めてだった。
彼に対する恋心と、これからも一緒に居たいという、素直な気持ち。
……それを、ぎゅっと噛み締めることが出来た。
しかし、こうしてしっかりと私の選ぼうとする未来を想像して、初めて私は理解する。
私は、この未来に踏み出そうという決意を、自覚しなければならなかったのだ。
「やがては。
………結婚だって、夢見ちゃってるわけでしょ？」
「ほうほう！
　結婚前提とは、最近の小娘は進んでおるわ…！」
「そ、そこまではその、あの……っ」
「夢を否定しないで？
　未来を見据えぬ、目を閉じたままの第一歩に、何の意味もないんだから」
「惚れた男なら、結婚しちゃったりしてーッ、と夢見ても何の罪もないぞ。
それが乙女の特権であるわ」
私はいつの間にか真っ赤になっていた。
そこまでを考えるのは、さすがに気が早過ぎると思って、今日まで、意識して考えないようにしていたことだ。
………しかし、魔女たちに促されて、初めて至るその想像は、くすぐったくて、とても鮮烈。
梅雨の束の間の晴れに表へ出た時の清々しい風を、体いっぱいに浴びた時のような、
……形容し難い爽やかさと覚醒感があった。
確かに私は、そこまでの決意に、至ってはいなかった。
その、新しい人生に踏み出す決意を、……私は次の親族会議の日までにしなければならないのだ。
その決意も出来てないなら、この島でぼんやり使用人を続けるのがお似合いなのだ。
「そしてそれは同時に、試練でもあるのよ」
「確かに。
これは試練であるな」
「……試練…？
　どうしてですか…？」
「愚か者め。
戦人は、次の親族会議に迎えに来ると、そなたに約束したではないか」
「白馬に跨って、迎えに来るってね？」
「は、……はい……」
「そなたは、戦人がもう来ないと思っている。
つまりそれは、戦人の約束を、信じないということではないのか」
「だから、これは試練なのよ。
彼を信じて待つという、あなたへの試練」
「………試練……」
それは、考えなかった。
彼が一年後に迎えに来ると約束してくれたなら。
私もまた、一年後に迎えに来てくれるということを信じなくてはならない。
……それを疑ってしまうようでは、待つ資格などないではないか。
…………………………。
「戦人が右代宮家を抜けたのだって、案外、
そなたとの未来を見据えてのことなのかもしれぬぞ？」
「あら、どうして？」
「二人で暮らし、将来、婚姻の契りを交わすことまで見通したなら、
右代宮家の使用人である紗音と結ばれるには、右代宮の姓が邪魔をすることもあるかもしれぬ」
「あぁ、なるほど！
　使用人の娘と結ばれるなんてギャンギャンって言われることを見越して、先に右代宮の姓を捨てたってわけね…！」
「どうだ、紗音！
　これならば全てに筋は通るというもの！
　戦人が右代宮の名を捨てたのは、そなたを考えてのことよ！
　留弗夫との唐突な親子喧嘩は、それをもっともらしくする口実に違いあるまい」
「素敵な推理だわ！
　さすが、リーチェ！」
「わっはっはっはっはっはっは…！
　どうだ、紗音。
落ち込むには値しないではないか！
　それどころか、そなたと結ばれるために、戦人が先に決意を見せたようなものではないか！」
「……くす。
……くすくすくすくすくす……」
私の顔に、ようやく笑顔が戻る。
さすがに、魔女の話を真に受けて安堵したわけではない。
むしろ、まったく逆。
よくも、そんな都合のいい、滅茶苦茶な解釈が出来るものだと、滑稽になってしまったのだ。
でも、それら滅茶苦茶な話は全部、私を元気付けるためのもの。
……魔女たちの言う通り、私は戦人さんを信じなくちゃならないし、
彼の噂話を聞いて、勝手にくよくよしても仕方ないのだ。
私は、次の親族会議の日までに、彼と添い遂げたいという、しっかりとした決意を固める。
そして、それを彼が受け止めに、……私を迎えに来てくれることを信じる。
戦人さんが、将来、私と結ばれるために右代宮家の籍を抜けたなんて都合のいい想像は、
………さすがに苦笑してしまう。
でも今は、そんな想像を受け容れるくらいの、余裕があるべきなのだ。
「…………ありがとうございます。
……何だか、少し気分が楽になりました」
「ならば良かった。
そなたが悲しみで枕を濡らすのを見るのは、耐えられんのでな」
「私の夢の中にまでやってきて励ましてくれて、本当にありがとう」
「うむ。
……もうじき、朝になる。
全ては夢。
そなたは目覚めれば何も覚えてはいまい。
しかし、そなたの心に静寂は戻る」
「………はい。
……私は彼を信じて、待つ。
……だから、小さな噂話になんか、耳を貸さないんです」
「そうだ。
次の親族会議まで、自分を磨きながら待つのだ。
花嫁修業と思えば、日々のつまらぬ雑事も彩を帯びよう！」
「くす。
……本当にありがとう」
「……リーチェ。
もう、朝になるわ」
「そうか。
それではさらばだ、紗音。
……そなたは妾を覚えてはいまい。
しかし、妾はいつもそなたの側にいて、そなたを見守っているぞ……」
「ありがとう……。
……ありがとう……」
「……次の親族会議など瞬く間よ。
……のんびりと待つが良い……。
必ず、戦人は約束を守るのだから………」
「初めまして。
………霧江と申します。
よろしくお願い致します」
「名前だけなら明日夢さんより前から知ってるわぁ。
留弗夫の昔っからのガールフレンドってね」
「くす。
えぇ、ご縁はずいぶんになりますので…」
「……右代宮家へようこそ。
当家に早く馴染まれることを期待します」
「はい。
私も早く慣れて、夫をサポートできるようになろうと思います」
「それにしても、可愛いお嬢ちゃんや。
名前は何て言うんや…！」
「縁寿ちゃんですって。
可愛らしい名前ね」
「…………やはり、仲直りは出来なかったのかね」
「よりを戻すならこの機会と思ったんだがな…。
……親父に似て、頑固なヤツでなぁ」
「もう戦人くんは帰って来ないの…？
　寂しくなるわ」
「男には家を飛び出す気概くらいあってもいいもんや。
そういう男はな、きっとビッグになって帰ってくるで…！」
「そぅお？
　戦人くんにとって、もう今のお家はお家じゃないもの。
帰る場所は、もはやそこじゃないわ」
「……よしたまえ。
留弗夫の家の都合だ。
私たちが詮索することではない」
「ありがとう、蔵臼兄さん。
……それは、私たち家族の問題です。
でも、戦人くんが、留弗夫さんと一緒に暮らせる日が来るよう、私も努力をするつもりです。
だって、縁寿のたった一人のお兄ちゃんなんですから」
「……あぁ。
戦人め、意固地になっちまってて、今は何を言っても逆効果だ。
……明日夢のお父さんがちょっと短気な人でな。
焚き付けちまってるみたいでなぁ」
「大丈夫よ。
きっと遠くない内に、留弗夫さんの気持ちを理解してくれるわよ」
「わしらには応援しか出来ん。
……仮に帰って来ないにしても、早ぅ仲直りできるのを祈っとるで」
「……戦人が来ないと、何だかつまらねぇぜ」
「そうだね。
……早く留弗夫叔父さんと仲直りしてくれればいいのに」
「…………戦人さまの気持ちを考えると、……辛いです」
「急に家族が変わっちまったようなもんだしな…。
……家が居心地悪いってのもあるだろうぜ」
「男にはいつか独り立ちしなければならない日もある。
戦人くんにとっては、もうそれが訪れたという話なのかもしれないよ」
「そうなのですか……？」
「そうさ。
男がいつまでも両親の元でぬくぬくしていたらカッコ悪いよ。
荒々しく巣を飛び出して、一旗揚げなくちゃいけない。
……僕もやがてはと思ってたけど、彼に先を越されてしまったよ」
「ひ、一旗揚げて立派になったら、……帰って来てくれるのでしょうか？」
「ひょっとしたら、もう帰って来ないことも、……あるかもしれないね。
だって、これは彼にとって、巣立ちなのかもしれないのだから」
「……巣立ち…………………」
「戦人、来なかったわね……」
「あぁ、何ということだ。
妾は紗音に、きっと来るからと何度も言ってしまったぞ。
………きっと紗音は、戦人が来なくて深く落ち込んでいるに違いない。
妾がいい加減なことを言って、希望を持たせてしまったから…！」
「親族会議の今日を張り合いに生きてきたようなもんだしね…。
彼女の気持ちを考えると、心が痛むわ」
「……………ありがとうございます。
……私は、大丈夫です」
夢の世界で再び私は、魔女たちに再会する。
………日中はまったく覚えていないのに、夢の世界では、これが再会だと不思議に理解できた。
魔女たちは気の毒そうな顔をしていた。
きっと今日、戦人が来てくれると励ましたのに、
彼が来なくて、結果として嘘を吐くことになってしまったのを、悔やんでいるように見えた。
「紗音、
……その、
……まぁ……」
「……お気遣いを、ありがとうございます。
悲しくなんかないと言えば、もちろん嘘になりますけれど。
………私は、大丈夫ですから」
「そ、そうか？
　そうなのか？
　……ならば良いのだが……」
「戦人のヤツ、派手にケンカしたもんだからきっと、引っ込みが付かなくなっちゃっただけに決まってるわ。
男は意地っ張りだもの」
「そ、そうであるとも…！
　威勢のいいことを言って飛び出したものだから、今さら引っ込みが付かなくなって、意地になってしまっただけに違いあるまい！
　きっと、来ればよかったと後悔しているはずだ。
そうとも、そうであるとも…！」
何と言うか、……とにかく私を励まそうと、必死になってくれる。
その必死さが、何だか少しだけおかしくて。
……私は思わず、くすりと笑ってしまう。
「本当にありがとうございます。
だって、………言ったのは皆さんじゃないですか。
これは、試練だ、って」
本当は、そこまで自分を騙せてるわけじゃない。
彼はいつ帰ってきてくれるのか。
いつ、私を迎えに来てくれるのか。
いつ、じゃなくて。
……本当に彼は迎えに来てくれるのか。
今だって、自分ひとりで塞ぎ込めば、不安と悲しみで胸が張り裂けてしまいそうになる。
でも、彼女らが教えてくれた。
これは、………彼のことを本当に信じていることを試される、試練なのだ。
不安に思うことそのものが、……私の決意に対して、迎えに来ると約束してくれた彼への、裏切りなのだ。
「譲治さまが言ってました。
……これは戦人さんの、巣立ちかもしれないって」
「そうよ。
これは、右代宮の姓を抜け出てひとりの男として羽ばたくという、巣立ちなんだわ」
「よくよく考えれば、……私たちはまだ若いんですし。
本当に結ばれようと思ったら、まだまだ社会的経験も信用も、何より年齢が足りません。
戦人さんが本当に真剣に考えて下さったならばこそ、……まだ迎えに来られるわけがないんです」
「見事であるぞ…。
そうだ、その意気であるぞ…！
　よくぞ、その境地に達した」
「……達せてなんか、いません…。
………でも、今はそう思うことにします。
それが試練で、……戦人さんを信じるということなんですから」
もし彼が今日、本当に来てくれたなら、
……私は今日、使用人の仕事を辞めると、奥様に切り出さなければならなかったはずなのだ。
しかし、私にその覚悟はあっただろうか？
昨夜は、本当に戦人さんは来てくれるだろうかと心配ばかりしていた。
その心配ばかりで、仕事を辞める覚悟はおろか、辞表の準備も何も出来てはいなかった。
……つまり、私にはまだ、彼にあの日、約束した“決意”が、まだなかったのだ。
神様は、それをちゃんとわかっていたのだ。
彼は、私の決意の日に、迎えに来る。
私に決意がないのだから、彼が今日、やって来なかったのは当然のことなのだ……。
…………………………。
……うん。
…納得した。
「だから。
……きっと戦人さんがいらっしゃらなかったのは、……私の決意が、まだだったからです。
彼が来てくれるかを、しっかりと信じることも出来なかった私では、それも当然ですね…」
「恐らく、戦人もそうであったに違いないぞ。
そなたを迎えに行くだけの決意や覚悟が、まだまだ足りなかったに違いない」
「……神様は薄情じゃないわ。
二人の気持ちが本当に近付いた時、必ず二人を引き合わせてくれるわ」
「織姫と彦星のようにな…！」
「今年の七夕はたまたま天気が悪かった…。
……今日のことは、その程度に思おうと思います」
その程度に、思おうと、思います。
……私はそう、思わなくてはならない。
…………………………。
……戦人さん……。
「でも、戦人くんが帰ってくるのは……」
「６年後の話だ。
……だいぶ先の話になる」
「……このまま、こんな辛い気持ちのまま、６年も待ち続けるというのですか…」
「来年こそは、来年こそはと、毎年待ちわびるのは、
……それはもう、永遠に待ち続けるにも等しいものでした」
「………痛々しい話ね。
あなたがしたと思ってる約束を、当の戦人はまったく意識していなかったようだし？」
「戦人くんは留弗夫叔父さんに似て、キザな言い回しを好むこともありました。
……そんな言い回しが、誤解を与えたのかも…」
「戦人はきっといつか、後ろから女に刺されるわね。
……まぁ、つまり、これはそういう物語なわけかしら」
「………言葉は、意味が宿れば人の人生を左右することだってある。
……軽率な言葉は、人を殺せるかもしれねェ」
「………………………………」
