礼拝堂の中には、……二人の人影。
それは、兄と、妹の姿。
１２年前の過去より戻らぬ兄と、それを孤独に待つ１２年の未来の妹。
しかし、兄は全てを理解し、全てを知っている。
そして、妹は全てを知らず、何も知っていない。
だから、妹はいつまで経っても、１２年前の少女のまま。
いつまでも永遠に、６歳の少女のままだった……。
兄の胸に顔を埋めていた妹の嗚咽が、ようやく収まる……。
そして、兄の次の言葉を静かに待つ。
兄はその頭をやさしく撫でてから、自分の懐をまさぐる。
そして、……それを取り出してみせた。
「いいかい、縁寿。
これを大事に持つんだ」
「………これ、何…？
　………鍵…？」
戦人は懐より、首飾りに繋がった大きな鍵を取り出し、縁寿に差し出す。
それは戦人の手の平いっぱいの大きさがあり、
幼い縁寿には一握りしても余るほどの大きさが感じられた。
金色に輝き、凝った意匠が施された美しい鍵。
その重みだけで、さぞ大切な鍵に違いないとわからせてくれた。
戦人はその鍵のついた首飾りを、縁寿の首に掛ける。
「これは縁寿だけの、大切な鍵だ」
「何の鍵なの……？」
「使うべき時は、すぐに来る。
そして縁寿が、自分で決めるんだ。
……わかるね？」
……戦人が何を言っているのか、わかるはずもない。
でも、この鍵を大切にしろという話だけはわかる。
だから縁寿は、それについてだけ、頷いて見せた。
手に持った時は、ずしりと重いと思ったのに。
首に掛けてみると、普通の首飾り程度の重さにしか感じられなかった。
とても不思議だった。
「さぁ。行こうか」
「どこへ……？」
てっきり、兄は腰を下ろすものだと思っていた。
兄はついさっき、あの日、六軒島で何があったのかを話そうと言ってくれたのだ。
それを、ここで語ってくれるのかと思っていた……。
「あの日、あの島で。
何があったのか」
「お兄ちゃんがそれを、聞かせてくれるんじゃないの…？」
「聞かせるとも。
話して、縁寿に、聞かせる。
……でもそれは、縁寿にはただ話を聞いているだけには、感じられないかもしれない」
「………それはどういうこと…？」
「縁寿が本当に望んでいるのは、あの日、あの島であったことを、知りたいんじゃない」
……やはり、……兄は、わかっていてくれた。
あの日、あの島で何があったのか。
それを知ろうとすることが、私に出来る限界だから、敢えてその程度を望んだのだ。
……もし、許されるなら。
私は、……行きたい。
あの日、
あの島へ。
私が行けなかったあの日の六軒島へ、右代宮本家のお屋敷へ。
お父さんやお母さん。
いとこたちや親戚たち。
みんな、みんな。
私は、あの日のあの島へ、……帰りたいのだ。
だから、私はいつまでも、あの日の私のままなのだ。
６歳のまま、私の心と魂を、永遠に留めてしまっている…。
「……帰りたいの、私は」
「わかってる」
「お父さんとお母さん、お兄ちゃん。
みんな。
………私は、みんなのところへ、……帰りたい……」
「だから、……招くことにしたんだ」
「………え…？」
「お兄ちゃんはもう、ゲームマスターなんだ。
ゲーム盤の全てを知る者だけが、ゲーム盤を開き、駒を招くことが出来る。
……だから俺は、縁寿をゲーム盤へ、招待する」
「私を、……あの日の六軒島へ、……連れていってくれるの……」
「あぁ。
縁寿を、１９８６年の六軒島へ、招待しよう」
「会えるの？
　みんなに……」
「もちろん」
「私、……もう記憶もおぼろげで、……みんなの顔、はっきりと思い出せないのに…」
「すぐに思い出すさ。
…そして、縁寿にとっては１２年ぶりの再会でも。
……俺たちにとっては、しばらくぶりでしかないんだ。
……みんな歓迎する。
１２年の、遠い未来からようやく帰ってきた縁寿を、みんな歓迎してくれる」
「私は、……いつまでもそこにいられるの……？」
これで、永遠に私は、……みんなと一緒にいられる。
そここそが、私の辿り着くべき場所……。
「縁寿、よくお聞き」
しかし戦人は、諭すように言う。
それは叶わぬ夢だと、釘を刺すかのように…。
「六軒島の親族会議は、一泊で終わる。
あの日は台風だったから、船の都合で二泊だったけれどね」
「それが過ぎたら、……私は島から、帰らなくてはならないの…？」
「……少し違う。
それを決めるのも、縁寿なんだ」
「……………………」
「縁寿が、それを決める」
……もちろん、わかってる。
あの日、あの島に、私はいない。
その私を、あの日のあの島に招いてくれるだけで、……これは、奇跡なのだ。
台風が過ぎ去るまでの、ほんの二日間。
その、ほんの二日間をくれるだけでも、それは得がたい、二度とない、奇跡。
それ以上を欲張ったら、そのわずかな奇跡が、爆ぜて消えてしまうかもしれない。
……そうは思っても、６歳のまま止まった私の幼い心は、そのわずかな時間の奇跡に満足しようとしない…。
「帰りたくない」
「………わかるよ」
「いつまでも、みんなと一緒にいる。
家族で一緒にいる。
お兄ちゃんが、もう帰らなくちゃって言っても……、私は六軒島に残る」
「残るのが正しいとか、帰るのが正しいとか。
そういうのじゃないんだよ、縁寿」
「……それでも、それを私が選ぶの……？」
「そうだよ。
その為の鍵が、それなんだよ」
戦人は、縁寿の胸元で金色に輝くそれを、そっと撫でる。
「私の答えはもう、決まってるよ」
「今は選ばなくていい。
選ぶべき時は、すぐに訪れるから。
……その時の、縁寿の素直な心で、その鍵をどう使うか、選びなさい」
「………………………」
「お兄ちゃんの言うことなんか何も聞かなくてもいい。
縁寿のわがままなように、答えを決めても構わない。
…………でも。
もしも縁寿が良い子で、お兄ちゃんを信用できるなら」
「……信用できる、なら……？」
「お兄ちゃんの言うことは、すべて信じなさい」
「すべて、……信じる…」
「それが縁寿にとって、一番良い選択になるから。
お兄ちゃんの言葉に耳を傾け、そしてすべてを信じなさい。
……出来るかい？」
「…………わかんない」
「それでもいい。
信じたいものだけを信じればいい。
それも、縁寿が決めていいんだよ」
「……お兄ちゃんを信じないと。
……この夢は、醒めてしまうの…？」
「そんなことはない。
だから安心していいよ」
縁寿は何となく、兄を疑い、怯えていた。
彼女の希望は、あの日のあの島に、永遠に留まり、家族といつまでも一緒にいること。
……奇跡の二日間を得たなら、それに納得し、１２年後の未来にひとりで帰れと、
……兄がそんなことを言い出しはしないかと、彼女は怯えていた。
「さっきも言ったと思う。
……残るのが正しいとか、帰るのが正しいとか。
そういうのはないんだよ。
それを、縁寿が決める。
そしてそれは、今すぐ決めなくていい」
「そのどちらかの選択を、誰も強要しない…？」
「もちろん」
「お兄ちゃんは私に、未来へ帰れなんて、………言わない……？」
「………お兄ちゃんは、縁寿に選んでほしいある選択がある。
……それを縁寿が自発的に選んでくれることを望んでる。
だから望んではいるが、縁寿の選択は尊重したい」
「私もさっき言った。
私の答えは、もう決まっているよ」
「俺もさっき言った。
今は、それを選択する時じゃない」
「それはいつ？」
「その鍵がいずれ、教えてくれるよ」
縁寿の首に掛かる、大きな金色の鍵。
それを、縁寿の小さな手が、ぎゅうっと握り締める……。
………その時、礼拝堂の祭壇の上に置かれた、一冊の本が目に入る。
その本は、自らに錠前を掛け、鍵がなければ読めないように封印されていた。
縁寿は、自分の胸元の鍵と、祭壇のその本を、じっと見比べる。
「………あの本は、この鍵で開くの？」
「あの本は駄目だ」
ぴしゃりと言われ、縁寿は少し面食らう。
戦人は、縁寿を怖がらせてしまったことに気付き、表情を和らげて言う。
「さぁ、行こう。
………１９８６年１０月４日に、縁寿を招待するよ」
「うん」
戦人が手を伸ばすと、縁寿は固くそれを握る。
そして二人は、歩き出す。
礼拝堂の扉の向こうには、眩い光が。
目が潰れそうになるほどの光が、扉の隙間から鋭く入ってくる。
……その向こうに、二人は歩いていく……。
{a:c:
お帰り、縁寿。
そしてこれで最後なんだ。}
{a:c:
このゲーム盤を、縁寿のために、……最後にもう一度だけ開く……。}
