戦人によって、水晶に封印された一なる真実の書。
その封印を解かねば、鍵を挿すことさえ出来ない。
「……あんたには解けるのよね？
　その封印」
「もちろん」
そこは、薄暗く、そして広大な広大な空間だった。
その空間は、たった一言で言い表すなら、……海の底の、海溝。
しかしそれは正しくない。
正しくは、……図書館。
ただし、蔵書の数と本棚の高さが、人の世に存在するそれら全てを足したよりも、遥かに遥かに、……莫大で広大で絶大だった。
もし、背の高さが偉大さで決まるなら。
……神々は山の頂を越えるような巨人だったろう。
ここは、そんな神々に相応しい大きさと偉大さを持つ、そんな図書館に見えた。
本の一冊一冊の大きさは、人の世のそれと変わらない。
しかし、それを収めた本棚は、まるで渓谷のように、いや、深海の海溝のようにそびえ立っているのだ。
だから、……そんな広大な空間に浮かぶ縁寿たちの姿は、図書館に迷い込んだ、小さな蝶程度にも見えない。
……深き深き海底の、海溝の底を寂しく泳ぐ、小さな深海魚のようにも見えた。
「これは封印じゃなくて、氷みたいなものよ。
……戦人の手から奪えば、日向に置いとくだけで、時間を掛ければ勝手に解ける程度の脆いもの」
「手っ取り早く、打ち砕けないの？」
「……あんたは冷凍サンマを、ハンマーで叩いて解凍するの？」
「ごめんね、家庭科は１なの」
「……子猫たち。
この封印の解凍を」
ベルンカステルがそう呟くと、遥か眼下の深海の暗がりや本棚の陰から、
エメラルドグリーンの輝きがいくつも現れ、それが集まって、魚群を作るのが見える。
その眼下の魚群に一なる真実の書を放ると、数秒遅れてから、魚群がそれに群がって、どこかへ運んでいく様子が見えた。
その数秒は、どれほどこの本棚の海溝が深いかを示す。
縁寿は改めてこの、神々の図書館の想像を絶する広大さに、呆然とする…。
「あとはあの子たちに任せておけばいいわ」
「……本当に、私に中を読ませてくれるんでしょうね」
「あなたが望むなら、それは叶うわ。
そして私だって、あなたのその鍵がなければ、読むことが叶わない」
縁寿はポケットの中の黄金の鍵を、静かに握り締める…。
とても長くて、そしてあまりに奇妙な旅だった。
１２年前の真実を求めて、家を飛び出し、……小此木社長に会って、天草に会って。
……そんな冒険の旅は、いつしか魔女幻想に組み込まれて。
しかし、今、私はここにいる。
右代宮絵羽の日記。
その中に記された真実の眼前に、今や私はいる。
「しばらく休みなさい。
……私も、あんたの相手だけをしていられるほど、暇じゃないの」
「………別に疲れてなんかいないけどね」
「ヱリカ。
……縁寿にお茶でもご馳走しなさい」
「はい、我が主っ」
虚空より、ふわりとヱリカが姿を現して、主にお辞儀をする。
「………ベルンカステル。
もしあんたが、私をうまいこと利用して、本と鍵を奪おうと考えているなら、……ただじゃ済まさないわよ」
「き、貴様っ、我が主に向かって何て口をッ！」
「ごめんなさいね。
魔女とずいぶん長くやり合ってたせいで、普通の言葉は信用しないことにしてるの」
「……いいわ。
赤き真実で約束してあげる。
……
一なる真実の書を、封印が解けて一番最初に読むのはあなた、縁寿よ。}
……これでいい？」
縁寿はしばらくの間、魔女が何かのペテンに掛けていないか、言葉の裏を読み取ろうと思考を巡らす…。
魔女による赤き真実での保証に勝るものはない。
それを縁寿も理解している。
なのに、その赤き真実までひょっとしたらと疑い出したら、………もうこの世には、何も信用できるものは存在しないことになる。
そこまで疑うようになってしまったなら、……真実さえ、真実ではなくなってしまう。
「……まだ、不満なの？」
「ん、………。
……何も」
一なる真実の書を読むには、ベルンカステルの協力が欠かせない。
これ以上、駄々をこねて彼女の機嫌を悪くすることは、何の得にもならないことを、ようやく理解する…。
「……封印が解けたら、すぐに呼んでちょうだい」
「もちろんよ。
私だって早く読みたいもの。
すぐに呼ぶわ」
ベルンはくるりと背を向けると、薄暗い本棚の海溝へ潜っていく。
エメラルドグリーンの魚群が現れ、彼女に追従するのが見える。
……使い魔たちなのだろう。
深海魚の光にも見える、そのエメラルドの軌跡をぼんやりと見ていると、後ろから小突かれる。
「行きますよ。
同志縁寿」
「……気持ち悪いから、縁寿でお願い」
「じゃあ、私のことはヱリカさまでお願いします」
「……行きましょ、同志ヱリカ」
ヱリカの先導で、二人は泳ぎ出す。
宙を飛ぶというよりは、ここではそう表現する方がぴったりに思えた。
「………ここは何なの。
図書館って呼ぶには、あまりに広大過ぎるわ」
「どうせ覚えられませんから、図書館とでも呼ばれたらどうです？」
「覚えるかどうかは私が決めるわ。言いなさいよ」
「“尊厳なる観劇と戯曲と傍観の魔女により厳選されし名誉ある図書の都”です」
「……やっぱ、図書館でいいわ」
「言うと思いました」
図書の都。
そう言われれば、そうにも見える。
この峡谷のようにそびえ立つ本棚は、高層ビル。
眼下に流れるエメラルドグリーンの光の軌跡を、高速道路に列なす車の灯りと考えたなら、確かにここは、図書の都だった。
「ただの本じゃないんでしょう。これらは」
「えぇ。
これら一冊一冊が、重厚な群集劇をまとめたもの。
……ここでは本に見えますが、本を開けば、そこには本当に世界があるのです」
「………私たちの長い物語も、この中の一冊でしかないのね」
「遥か上層の、霞んで見えないくらいに上層の大魔女は、もはや神や造物主と同じ存在です。
……そんな連中から見れば、私たちの物語なんて、果たして一冊にまとめる価値があるかどうか」
観劇者たちから見れば、自分たち個人の人生など、取るにも足らないものだろう。
あれら一冊に世界が記されているとするなら、……自分のことなど、一行さえも割かれていないに違いない。
「でも、私たちは主人公だわ。
……私も、あんたも」
「そうです。
神々の物語に記されることがなくとも。
……私たちが記す自らの物語の主人公は、常に自分なんです。
………それを自覚できるか出来ないかが、魔女とニンゲンをわける最初の分かれ道」
そこは、本棚が一部屋分刳り貫かれた、本棚の絶壁の手すり無きバルコニーだった。
奥行きは浅く、まるで一部屋を半分に割ったかのよう。
落ち着いた調度品で飾られ、さながら、ヱリカの隠れ家のようだった。
「我が主より、お茶を振舞えとの命令ですので。
飲む気がなくても、漏斗を突っ込んで流し込みますから、そのつもりで」
「………それやったら、お抹茶を振舞うわよ」
「抹茶？」
「……何でもないわ、こっちの話」
ヱリカが紅茶の準備をするのを尻目に、……縁寿はこの世のものと思えぬ、異様なる絶景を見下ろす。
その絶景は、紅茶の準備が終わるまで、縁寿の魂を吸い込むかのように、その目を釘付けにするのだった……。
「こう言っちゃ何ですけど」
「……何？」
「真実を得るために、命を投げ出す契約なんて。
よくもしたもんですね」
「………生きて何かする当てもない。
なら、私にとって残りの人生を投げ出すことなんて、対価としては安いものだわ」
「我が主も物好きな方です。
こんな、無気力女の無価値な命と引き換えに、契約なさるなんて」
「……………………ふっ」
反論せず、縁寿は小さく笑う。
まったくその通りだった。
自ら進んで命を投げ出すような、そんな無価値な命で、よくもベルンカステルは力を貸してくれたものだ。
「ま、我が主は奇跡を司る魔女ですから。
……だから、あんたみたいな無価値な女の前にも姿を現すのでしょう」
「そうね。
………ベルンカステルが現れなくても、私はあの日、あの虚空へ一歩を踏み出していたのだから」
「…………やっすい女」
「じゃあ、あんたにはそれだけの価値が？」
「私ですか？！
　ははは、あっはっはっはっはっはっははははははは……」
気持ちの悪い声で、ヱリカはけたけたと笑う。
でもそれが、彼女なりの答えを意味していることに縁寿は気付いている。
人は、望んで魔女になりはしない。
生きることが出来るなら、人は誰だって、ニンゲンとしての生を全うしたいのだ。
……それが、何かの事情で躓くから、……魔女として生きる道が、開かれる。
真実の魔女を名乗る古戸ヱリカとて、それは同じはず。
ここでこうして、目も合わせずに紅茶を飲む二人の真実の魔女は、……まったく同じ存在なのだ。
「私は、真実を暴くのが好きです」
「知ってるわ」
「隠し事を暴き、相手が、どうしてバレたんだと青ざめるのを見るのが大好きなんです。
……その瞬間、私は真実に至ったのだと確信し、恍惚を覚えます」
「趣味の悪いヤツ」
「じゃあ、あなたにとって真実は何だと言うんです？」
「……………………………」
縁寿は即答しようとしたが、その言葉を飲み込む。
そして、一度飲み込んでしまったら、何と言い返せば良いか、言葉を失ってしまった。
縁寿にとって、真実とは、それ自体が目的だったからだ。
最初は、憎しみから。
島からたった１人生還した、右代宮絵羽が全ての犯人なのではないか。
絵羽を憎んだが、彼女が犯人であるとする証拠は何もなく、もちろん、当の絵羽が島で何があったかを語ることもない。
……だから、縁寿にとっての真実は最初、絵羽が犯人であることを示す証拠を意味した。
でもその気持ちが、絵羽の死で、すぅっと萎んだ。
絵羽が死んだ今、仮にその証拠を後に見つけようにも、……何の価値もない。
だからやがて縁寿の欲する真実は、……純粋に、あの日、あの島で何があったのかを求める興味に変わった。
しかし、言うまでもない。
それを知ったからといって、………家族の誰かが帰ってくるわけでもないのだ。
「……意味なんて、ないのかもね」
「意味もなく、大好きなお兄ちゃんが隠す真実を暴く？
　あんたこそ意味がわかりません」
ヱリカは小馬鹿にするように笑う。
縁寿も、同感だとでも言うように笑う。
「だからね。
私にとっての真実は、目的に変わったの。
……生きるための、理由とでも言えばいいのかしら」
「じゃあ、真実に辿り着いたらもう、生きる意味も目的も、なくなっちゃいますね？」
「そうよ。
だから、死ぬの。
……もういいじゃない。
１２年も余計に生きたのよ。
そんな私に最期の瞬間くらい、願いを叶えてくれる魔女が現れてもいいとは思わない？」
「…………ぶっちゃけると。
生きるのにもう疲れた、の一言で要約できちゃいますね？」
「そうよ。
だから、私の存在も生きる目的も、何もかもが無意味。
……一なる真実の書に辿り着くという目的は、そんな私に、人生最後のちょっとした煌きを与えてくれたわ。
……その一点でだけ、ベルンカステルには感謝してるわ」
「なるほど。
……戦人はあんたに生きて欲しいから、あんたの死ぬためのゴールを、隠してるわけですね。
……戦人さんに初めて同情します。
妹は選べないですからね」
「……………………………………」
ごめんね、お兄ちゃん。
もう、生き飽きたわ。
１２年間。
誰かが帰ってくるかもしれないという幻想だけを糧に、生きた。
もう、楽にさせてちょうだい。
そんな私が、自らの人生のピリオドとして決めたのが、……あの日の真実。
１２年間、奇跡を信じて生きてきたけれど、奇跡なんて起きなかった…。
もう私は、……奇跡なんて信じないの………。
「……一なる真実の書。
内心は私も興味津々でしたが。
そんなあんたの人生のピリオド扱いじゃ、大した真実は記されてなさそうですね」
「そうね。
………最初は、驚天動地の何かが記されているかもと期待したわ。
でも、……今は何というか、冷めてる」
「無価値なあんたが求める真実なんて、どうせ無価値です。
それが、あんたという無価値な人生のピリオドに相応しいでしょう」
「………えぇ。
きっと、そうなのよ」
縁寿はもう、何かがわかり始めていた。
絵羽がどういう事情で、あの島のことを語らなかったにせよ。
……あの島であの日、起こったことは、………何のひねりもないに違いないのだ。
地下の秘密基地の爆弾が、何かの誤作動で大爆発。
そう。
……それはただの、事故。
でも世間は、あの島であの日、何らかの陰謀が渦を巻いたに違いないと信じ、期待した。
犯人を疑われる絵羽が、いくら、何もおかしなことは起こらなかったと主張しても、誰も信じないだろう。
……もちろん、縁寿も。
ならば、……貝のように口を閉ざす方が、まだしも楽。
絵羽が何も語らぬことを選んだとしても、……それは当然の話だったのだ。
「……今は、達成感なんてまったくない。
……よくわからない、気だるい疲労感があるだけよ」
「真実の魔女は、真実に堪える力があるからこそ、真実の魔女なのです。
………同志縁寿。
あんたにはどうやら、その力がないようですね。
あったなら、死のうなどと思わないのですから」
「………………………。
……そうね。
……私は、誰かが帰ってくるかもしれないという幻想に１２年もすがった。
……私が、ベアトリーチェの猫箱に都合よく真実を隠して、１２年も真実を拒否していただけに過ぎない」
「……一なる真実の書を読んだら。
あんたはどうなるんでしょうね」
「さぁ。
………契約に従い、ベルンカステルがチョンっと、私の首でも鎌で刈ってくれるんじゃない？
　あるいはまた挽き肉かしら。
……今度こそ、塩と胡椒を練り込まれるわね」
「…………………………。
……なるほど、だから挽き肉なわけですね」
「何か言った？」
「いいえ、何も。
それよりお代わりは如何です？」
「ノーサンキュー」
縁寿はぼんやりと、手すり無きバルコニーより、本棚の渓谷の、
………いや、本棚のビル街の谷間の、……奈落の暗闇を見下ろしていた。
……私は、旅の始まりから終わりまで、………一歩たりとも、ここからは動いていないのだ。
私の、……一歩しか歩かない旅は、……もうじき終わる………。
「……あの、底を流れてる光の行列は何？」
「あぁ。
大アウローラ卿のパーティーの、客人たちの行列でしょう」
「客人…？」
「元老院の大魔女たちや、退屈から逃れる永遠の旅の途中の航海者たちや、
数百年の眠りより目覚めた偉大なる大魔女たちから、未来世界を牛耳る魔女や魔女狩りの貴族たちまで。
今夜は大きなパーティーが催されるようですよ」
「……お誕生パーティーでもするの」
「無限の魔女、大ベアトリーチェ卿は、辺境の魔女なれど、
その優れた魔法大系により無限の物語を生み出す無限機関“ベアトリーチェの猫箱”を生み出した天才魔女だそうです。
……私からすれば、詰めの甘いマヌケ魔女なのですが、どうやら、大魔女の世界では、ちょいと知られた有名人のようで」
「ベアトリーチェの誕生会でもやるわけ？」
「我が主は、ベアトリーチェのハラワタでモツ鍋パーティーと言っています。
……だってそうじゃないですか。
一なる真実が存在しないから、猫箱は無限の物語を生み続けたのです」
「………しかし今宵。
あんたの鍵によって、一なる真実が明かされます。
そしてそれは猫箱が開かれることを意味する。
まさに、ベアトリーチェを生きたまま腹を引き裂いて、その中身をぶちまけるのと同じことってわけです」
「………そのモツ鍋パーティーに、あの高速道路の渋滞みたいな大行列が？
　………ベアトリーチェの有名さを驚くべきか、あの連中のゲスさに反吐が出るのが先か、わかりかねるわ」
「あんたにとって、一なる真実の書の中身は、単なるピリオドに過ぎない。
………でも、六軒島ミステリーを観劇する者たちにとっては、これは見過ごせないイベントですから」
「なるほど。
………あれは、お兄ちゃんのゲーム盤を食い破ってた山羊どもの、行列というわけなのね」
その縁寿の喩えは、正確だった。
遥か遥か眼下を行列するのは、……山羊の仮面を被り、美しく着飾った貴族たちだった。
皆、ベアトリーチェの猫箱を、そのハラワタを引き摺り出して食い千切りたくて、滴る涎を隠すことも出来ないのだ。
そんな、真実を暴く暴力性に快楽を覚える暴食の山羊の貴族たちが、黒山羊に引かせた車で、列を成して会場へ向かっているのだ。
「………猫箱も、ベアトリーチェも、いよいよおしまいなのね」
「……ベアトたちは、ゲーム盤の最後の食い残し、黄金郷に立て篭もってます。
戦人とベアトが門番を務め、第一陣を壊滅させたようですが、第二陣は防げません。
……我が主は篭城概念破壊の艦隊を与えられました。
黄金郷の城壁など、もはや風前の灯です」
「………あの、島に湧き出した山羊たちは、島に惨劇を望む、未来の妄言が具現化したもの」
「そうです。
あの山羊たちはネットの海からいくらでも生まれてきます。
第一陣など、所詮は有象無象。
第二陣は違います。
無数の山羊たちの中から、立て篭もる全ての駒たち個人個人の否定に特化した、最精鋭から編成しています。
総兵力は十万。
……島に立て篭もる、ほんの数十人を否定するために、十万の否定を用意したのです」
「……お兄ちゃんも、もうおしまいね」
「もう、覚悟はされているのでしょう？
　右代宮戦人は、１９８６年に死んでいて、……あの彼は、猫箱が生み出した幻想であると」
「…………えぇ。
……わかってるわ」
本当の兄であろうと、幻想の兄であろうと、……そして私の望む形であろうと、望まぬ形であろうと、
私のためにゲーム盤を用意してくれた兄が、死ぬ。
いや、死んでいたことを受け容れるだけなのだから、死ぬとは違うだろうが、…………。
縁寿は思う。
その兄に引導を渡す役目は、自分が引き受けるべきではないだろうか。
これは、自らに課す最後の試練なのだ。
あのゲーム盤の上のみんなの姿こそが、……縁寿の甘えの具現化なのだ。
それを全て、自らの手で否定してこそ、………自分は本当の意味で、真実を受け容れることになるのではないだろうか。
……………………………。
いや、それは欺瞞。
……自分の心にさえ正直ではない、惑いだ。
たとえ幻であっても、………あの、おかしなハロウィンパーティーが温かなものでなかったことには、ならない。
……お兄ちゃんは言ってた。
あのハロウィンパーティーは、確かに幻想かもしれない。
でも、それでも。
あのパーティーを通じて、何かを私に伝えたいって………。
……………………。
「その第二陣は……、」
「我が主より、私が指揮官を務めるよう、仰せつかっています。
……お任せを、縁寿さん。
あなた自らに手を汚させるほど、我が主は陰湿ではありません」
「…………………………」
それは確かに、気遣いかもしれない。
………これは、未練だ。
私はベルンカステルに感謝した方がいい。
彼女の意地が本当に悪かったなら、
第二陣を自ら率いて、親族たちの首級を自ら挙げよとでも命じるはずだ。
「同志縁寿。
あんたは、真実の魔女なんですよね？」
「…………………。
……そうよ。
……多分」
「じゃあ、受け容れましょうよ。
１２年を経て、ようやく本当の、一なる真実を」
「…………………。
……私はここで、ベルンカステルが封印を解き終えるのを、気長に待つとするわ」
「恐らくは、パーティーのゲストとしてあなたは呼び出されるでしょう。
……姿見はありますので、目やにでも取ってたらどうです？」
「あんたこそ、出陣前に無駄毛でも抜いてきなさいよ」
虚無の空間に、………それは浮かんでいた。
それは、黄金郷への扉。
扉の足元に、畳み一枚分程度残っている床タイルの模様だけから、それが金蔵の書斎のものであったことを思い出すのは難しい。
……もはやゲーム盤は、……黄金郷だけを残して、全て全て、食い尽くされてしまい、こうして虚無の海に、その扉だけを浮かべている……。
その扉の前には、二人の人影が。
……戦人と、ベアトだった。
満身創痍とは言わないまでにも、疲労困憊という様子だった。
戦人は扉に寄り掛かって、ようやく呼吸が落ち着いてきたようだった。
ベアトも同じく扉に寄り掛かりながら、足をだらしなく投げ出している。
あれだけの軍勢との戦いを、果たして戦いと呼んで良かったのだろうか。
それはもはや、食い破られて狭くなる土俵の上での、おしくら饅頭のようなものだった。
……せめて、金蔵の書斎くらいは死守したかった。
そう願い、奮闘した二人が守りきった面積が、今、彼らの足元になる畳一枚分だけの床なのだ。
山羊たちは、足場がなければ奈落に落ちる。
だから、これだけ綺麗さっぱり床がなくなれば、もうヤツらも手が出せまい。
そうは思ったが、それはすぐに甘い考えだと思い知ることになった。
「………ぞろりと、取り囲んでやがるな」
「増援を集め、今度こそ一度に押し潰そうという魂胆であろう…」
彼らが背にする扉を、ぐるりと水平線が取り囲むかのように、
………大きな帆船が、何隻も包囲している。
それらの帆船の上には、ぎっしりと山羊たちが満載されていて、
勇み足の間抜けな山羊が、船から零れて落ちるのまで、はっきりと見ることが出来る。
「すげぇな…。
俺もお前のゲームで、ずいぶんとおかしな経験を色々してきたが。
……海賊船に包囲されるってのは初めての経験だぜ」
「……恐らく、黄金郷の境を打ち破る力を持つのだろう。
あの大砲もハッタリではあるまい。
あれでこの扉をぶち抜いて、一挙に雪崩れ込もうというに違いあるまい」
帆船の側面からは、いくつもの砲門が開いて、こちらに大砲を向けている。
ぐるりと取り囲んだあれらの船が、さらに数を増やして、一斉にあれをぶっ放してきたら。
……その先を想像するのも馬鹿らしい。
戦人とベアトは、苦笑いをしながら俯く。
「……あの大砲を前に、黄金郷の境は、どの程度持ち堪える？」
「わからぬ。
……ただ、あれだけの数を揃えているのに、まだ援軍を待つということは、……恐らく、そう易々と破れはしないのだろう」
「確かに。
降伏勧告もしないで攻撃の手を休める理由は、それしか考えられねぇな…」
「ヤツらが与えるこの時間が、我らに有利に活かせれば良いのだがな」
「……劣勢な側にとって、時間はいつだって味方さ。
何かの奇跡を期待できるからな」
「あるいは、さらなる絶望を知ることにもなろうが」
その時、何か小さくて硬いものがコツンと、戦人の額にぶつかった。
「……イテ！
　何だこりゃ、金平糖…？！」
「私よッ！
　わかったわよ、ベルンたちの居場所が！」
その金平糖はラムダデルタが姿を変えたものだった。
彼女は彼らの味方の中で、カケラの海を渡ることが出来る唯一の存在だ。
「おぉ！
　さすがは大ラムダデルタ卿！」
「ここじゃヤツらに姿を見られるわ。
中で話をしましょ。
……一筋縄じゃ行かないことになってるわ」
「わかった。
……誰かいるか？！」
戦人が扉をノックすると、扉が開き、紗音と嘉音が姿を見せる。
「はい、お呼びですか」
「済まぬが見張りを頼む」
「お任せを」
「……ヤツらが攻撃を開始したら、戦う必要はない。
すぐに黄金郷に逃げ込め。
扉は閉めなくていい」
「しかし、それでは……、」
「ヤツらは、扉なんか無視して、直接、黄金郷をぶっ壊す気だ。
ここで仁王立ちしてたって、もう何も防ぐことは出来やしない」
「……わかりました」
「ここは僕たちに任せて、中で対策を」
「うむ。
しばらく頼むぞ」
戦人たちは、紗音たちと入れ替わり、黄金郷に戻る。
黄金郷の薔薇庭園には、しとしとと雨が降っていた。
……黄金郷の天気は、一同の心を表している。
打つ手もなく、ここに隠れて、相手の最後の攻撃を待つしかない人々の、辛い感情を、静かに降り落ちる雨粒が示していた……。
東屋に戻ってくると、戦人のポケットから金平糖が飛び出し、
テーブルの上に跳ねて、元の姿に戻った。
「久々よねっ、こんなスリル！
　まさか魔女にもなって、こんなハラハラした目に遭うなんて、夢にも思わなかったわ」
「それで…！
　縁寿やベルンカステルたちは一体どこに…！」
「図書の都よ」
「……聞いたことがあります。
……海を渡る偉大なる魔女たちが集めた、様々なカケラを書物に記し保管した地があると」
「尊厳なる観劇と戯曲と傍観の魔女により厳選されし名誉ある図書の都、ですな」
「大アウローラ卿は図書の都の主だ。
なるほど、妥当な場所であるな」
「しかし、さすがはラムダデルタ卿ね。
……無数に想定された隠れ家から、こんなにも早く居場所を突き止められるなんて」
「それがね。簡単にわかっちゃったわ。
……わかるも何も、向こうで大々的に宣伝をしているわ。
無限の魔女、大ベアトリーチェ卿の猫箱の秘密、大公開パーティーってね」
「………ふっ。
なるほどな、ヤツらがまだ攻めて来ぬ理由は、援軍待ちではなく、パーティーの式次第のせいらしいぞ」
「そのパーティーとやらで、縁寿の鍵を使って、一なる真実の書を公開する、ということなのか」
「そういうことね。
アウローラは久しぶりのイベントなんで、各界から賓客を集めて大パーティーを催してるわ。
……一なる真実の書は、そのパーティーの最後の目玉になるでしょうね」
「……縁寿と鍵を取り戻すチャンスは、まだあるってことか」
「時間的猶予という意味ではね？
　ただ、とてもシンプルかつ当然な問題が」
「何だっ」
「図書の都は元老院の管理下にある聖域よ？
　神聖な結界が張られている。
元老院の魔女以外は踏み入ることさえ出来ない」
「……パーティーの招待客には、元老院に席を持たぬ者もいるのでは？」
「えぇ、いるわ。
そういう連中には、特別に聖域に踏み入ることを許可する“招待状”が与えられてるみたい」
「……招待状」
「これはこれは、……面白くなってきましたな」
「と、私も思ったわよ…！
　ところがこの招待状、遅刻厳禁で、パーティー開始時刻までに入場受付をしてないと自動的に効果を失う優れモノ！
　そしてお気の毒なことに、ついさっき、パーティーは始まっちゃったわ」
「つまり、遅刻した来客の誰かから招待状を奪うという手は、もう手遅れということか」
「そーいうこと。
……で、どーすんの？　これから！
　誰かポップコーンをもらえるー？
　今度はキャンディフレーバーがいいわー！」
「門外漢で恐縮だが、……もはやお手上げに思えるね」
「………私たちは、もうおしまいなのですね…」
「ここで座ったまま、ヤツらが襲ってくるまで待ってるしかないの？！
　何か出来ることがあるはずだわ…！」
「そうね。
……私たちに出来ることは一つだけあるわ」
「………それは？」
「一分一秒でも悪足掻きして、……奇跡を待つことや」
「奇跡…？！」
「つまり、こいつはアラモの砦ってわけさ」
「私たちに降伏はない。
……出来るのは、一分一秒でも持ち堪えて、奇跡が起こるのを待つことだけね」
「……うりゅー。
奇跡って、何？」
「縁寿が、何かの理由で気が変わって。
……ここへ戻ってくる可能性が、何百万分の一の確率で、あるかもしれない」
「……ふっ。
そのような極小の確率の末ならば、それは確かに奇跡と呼べるであろうな」
「私たちは、縁寿さんの帰りを待つために、ここにいるんです」
「えぇ。
……縁寿さんの帰る場所は、私たちのいるここだけなんです。
だから私たちは、最後の一秒まで、ここを守って、彼女の帰りを待たなければならないんです」
「留守をお預かりすることこそ、使用人の役目…！
　こ、ここッ、こうとなればこの郷田、もう覚悟は決まっております…！」
「………戦人さま。
我等一同、すでに覚悟は決まっております」
「シエスタ姉妹近衛隊一同ッ、盟約に基づき、最後まで大ベアトリーチェ卿とご一緒するであります！」
「４５、問題ありませんっ。
最後まで戦います」
「……ようやく、似合いの死に場所を見つけたにぇ。
……４１０、問題ないにぇ」
「煉獄の七姉妹、最後までベアトリーチェさまと戦人さまのお側に！！」
６人の妹たちも、一切の恐れがないことを瞳で示す。
「アイゼルネ・ユングフラウ。
最後までお供しマス」
「元ＳＳＶＤもいいぜ、付き合ってやらァ」
「………そしてあなたもどうか、私たちに力を」
「私っ？！
　やーよー。
偵察してきてあげたじゃない？
　それで私は充分、協力をしてあげたつもりだけどー？」
「あなたは、縁寿ちゃんが図書の都の中にいるのを、どうやって確認したんですか？」
「もちろん、この目でよ。
私、自分の目で見たものしか信用しないタチなのー」
「ということは、あなたは聖域である図書の都に、入る資格を持っているということですね？」
「…………そうとも。
大ラムダデルタ卿は、元老院の大魔女であらせられるぞ」
「ラムダデルタっ……」
「……何よ、あんたたちっ。
………まさか、私にもう一働きしろって言ってんじゃないわよねー…？」
「これはこれは、思わぬ出番だね…！」
「図書の都に入ることが出来るのはラムダデルタ卿、ただ一人！」
「ということはこれはまさに？！」
「「ラムダデルタ卿のための、見せ場ということじゃない！！」」
「馬鹿言ってんじゃないわよッ、あんたたち正気ィ？
　……私がたった１人で！
　あそこへもう一度侵入してッ。
縁寿を連れ戻して来いっての？！」
数十人からの一同は、ラムダデルタを囲んで、ウンウンと頷く。
「馬鹿も休み休みお言いなさいよねッ？！
　縁寿を助け出すってことは、大アウローラのパーティーをぶっ壊せってことよッ？！
　私に世界を敵に回せってことッ？！」
「私に見返りは？！　ないわ、あるわけなーい！
　あんたたちに用意できるどんな見返りだって、
大アウローラとその愉快な友人のバケモノたちを敵に回すことと、割が合うわけなんてなーい…！」
「大アウローラと大ベルンカステルの目論見を台無しにし、
縁寿ちゃんを連れ戻し、みんなで和解するという、ハッピーエンドが見られます」
「……どうであるか、ラムダデルタ卿。
これほどのスリル、他にはないぞ。
……それほどの大事を成し遂げれば、そなたも病を千年は忘れることが出来るのではないか」
「頼むッ、ラムダデルタ…！！
　俺たちに力を貸してくれ！！」
頼む頼むッ、お願いします！
　縁寿ちゃんのために力を…！
　わいわいがやがや！！
大勢がラムダデルタを取り囲み、その助力を求める。
「どうか頼む、ラムダデルタ卿…！！
　そなたしかおらぬのだ…！！」
「力を貸してくれ！！
　俺がお前に最高の物語を見せてやるッ！！
　そいつを最前列で見せてやるから！！
　だから力を貸してくれッ！！」
「うッるさぁあああああぁぁぁぁぁいい！！
　黙れッつってんでしゃぁああああぁああああああああああああああああああッ！！！」
ラムダデルタは立ち上がって、握り拳でポップコーンの入ったカップを叩き潰す。
辺り一面にキャンディフレーバーの甘いポップコーンが飛び散り、一同の顔に貼り付いた。
それは確かに滑稽な光景だった。
……しかし、誰も笑わない。
ラムダデルタの表情が、これまで誰にも一度も見せたことのない、激高したものだったからだ。
「勘違いしないでくれるゥ？！
　私は観客よ、観客！！
　ベアトに招かれて、そのゲームを見物に来ただけの客人よ？！」
「その私が、何であんたたちのために、命まで賭けなきゃなんないわけぇ？！
　縁寿が帰ってきたらハッピーエンド？！
　馬鹿じゃない？！
　怒り狂ったベルンとその軍勢が、一気に雪崩れ込んできて、ブチっと潰されて御仕舞いじゃない？！」
「私がここにいる理由はたった一つよ！
　それは面白い物語が見られると、そこの理御に啖呵を切られたから！！」
「えぇ、そして、私はもうじき、最高に面白い物語が見られることを信じて疑わないわ…！
　それは背水の陣でベルンの軍勢と戦って、ひとりまたひとりと散っていく悲しい悲しい物語！
　全員に散り際の見せ場がありそうだもんね？！」
「それを間近でもうじき観劇できるのよ？！
　あんたたちはもうじき、みんな死ぬのッ！！
　でも私は違う！
　私は観客よ、客人よ！！
　あんたも一緒に死んでくれなんてッ、言われる筋合いはこれっぽっちもないンだからッ！！！」
………誰も、一言も言い返せない。
雨音以外、何も聞こえない静寂の中で、……やがてラムダデルタ自身も苦々しそうに俯く。
「………ごめんね。
私ってば、最高にカッコ悪いわ。
……そうよね、ここで私が、任せておきなさいって胸を叩いたら、私の人気は鰻登りで、次の人気投票はトップ３くらいに入っちゃうかもねー」
「…………でもね。
……私はあんたたちと違って、……“物語の登場人物”じゃないのよ。
……死ねないのよ。
……あんたたちが深夜に、クライマックスはこれからだーとか意気込んでるけど。
私は明日、月曜でガッコーで、日直で朝は起床が早いワケよ…！
　住んでる世界が違うのッ…！！
　だからさッ、……私をさ、
……………………はーーー……………」
ラムダデルタは、立ち眩みでも起こしたかのように、……すとんと椅子に座る。
そして人形のように無表情になり、ただじっと、宙の一点を見て、沈黙していた……。
「………すまん」
戦人が小さく謝る。
しかし、ラムダデルタは無表情なままだった。
「……俺たちに出来ることも尽くさないのに、
あんたにだけ、何かを失うように強いるのは、フェアじゃない」
「………………………………」
「俺たちは、ここで戦い、最後の一秒まで、ここを守る。
………縁寿が、一なる真実よりも、俺たちを選び、帰って来てくれるかもしれない奇跡を信じて。
……それも尽くさないのに、あんたに、俺たちと一緒に命を捨ててくれなんて、頼めるわけもない」
戦人は席を立ち、踵を返す。
「……戦人…」
「見張りの二人と交代してくる。
……俺が、ヤツらと戦う時の先陣でありたい。
それが、今すぐ俺がラムダデルタに見せられる、俺の決意だ」
「……………………………」
「妾も行くぞ。
お師匠様は、ラムダデルタ卿に新しいポップコーンを頼む」
「……ベアト…」
「縁寿は必ず帰る。
信じねば、実る奇跡も実らぬというもの。
クジを買わねば、当たることもないのだからな」
戦人の後を追い、ベアトも席を立つ。
「……みんな。
戦いに備え、何かの準備をしよう」
「賛成だぜ。
ここで俯いてたって、馬鹿馬鹿しいぜ…！」
「そうだな。
最後くらい、景気良く行こうぜ」
「………縁寿ちゃんの帰る場所を、守らなくちゃ」
「私たちも、作戦会議が必要デス」
「そうだな。
家具に武具に悪魔に異端審問官だ。
このちぐはぐ連合軍で、うまく連携を取らなきゃな」
「さぁ、妹たち。
休憩の時間は終わりよ」
「シエスタ隊、起立」
ニンゲンたちも、幻想の住人たちも、……皆、ぞろぞろと立ち上がり、東屋を後にする。
後には、ぼんやりと宙の一点を見つめ続ける、放心したラムダデルタが残るだけだった……。
「いい香りの紅茶ね。
インスタント？　それともティーバッグかしら」
「……おや、同志エヴァも如何です？
　カップはないので、漏斗になりますが」
黄金蝶がバルコニーにひらりと舞い込み、エヴァの姿となった。
「ベルンカステルの様子はどう？
　一なる真実の書の封印を解くのに、まだだいぶ掛かるのかしら…？」
「それを伝えに来たのよ。
封印が解けたそうよ」
「…………………………」
「おめでとうございます。いよいよですね。
……あなたの人生のピリオド」
「鍵を持って、ベルンカステル卿のところへお行きなさいな。
……使い魔の猫が案内してくれるわ」
エメラルドグリーンの輝きが２つ、飛び込んでくる。
それは黒猫の、緑に輝く目だったのだ。
黒猫は上品な姿勢でピンと尻尾を立て、高級な従者の貫禄を感じさせた。
「……わかったわ。
じゃあ、ちょっと行ってくるわ」
縁寿は席を立つ。
すぐに戻ってくるわ、とでもいう風に、本当にさりげなく。
しかし、彼女の飲み掛けのティーカップは、二度と口を付けられることはあるまい…。
「短い間でしたが、楽しかったです。
同族嫌悪って感情を知ることが出来る貴重な時間でした」
「私こそ。
……次に会えたら、どうやったらこんなに不味く紅茶が淹れられるのか、ぜひ秘密を教えて欲しいわ」
「……嬉しい？
　私が１２年間、ずっとずっと隠して意地悪してきた秘密が、いよいよ知れて」
「嬉しいわ。
……あぁ、今ならヱリカの気持ちがわかるわ。
……あんたが死ぬまで守った秘密を暴けて、あんたに一矢報いてやったって気持ちになるもの」
「それは気持ちのいいこと？」
「………多少はマシって程度だわ」
縁寿は黒猫に頷き、自分は準備が出来ていることを伝える。
すると黒猫も優雅に頷き、付いて来るよう仕草で伝え、バルコニーの外へ飛び出す。
縁寿は振り返りもせず、その後を追って、泳ぐように飛び出していった…。
エヴァは、それを見送っている。
表情に、嘲りや軽蔑のようなものは、浮かんでいなかった…。
「行ってらっしゃい、縁寿。
………それも、あんたの選んだ道よ。
……あんたはもう６歳じゃない。
１８歳なのよ。
……自分の人生は、自分で選択しなさい」
「……………過保護な伯母様だことで」
「私は式典の様子を見に行くけれど。
あなたは？」
「もうじき出陣の時間ですので、船に向かいます。
……手土産にはベアトの屍を。
ハラワタはパーティーに。
私は皮をもらえることになってますので、剥製を作りましょう」
「これで、謎のベールに包まれた、六軒島物語もおしまいね」
「………すると、その駒であるあんたも、おしまいになりますね？」
「私はただの駒よ。
駒の役目は、ゲームが終わるまで、自分の役目に忠実であることだわ。
……ゲームが終わった後のことを考えるのは、駒の役目じゃない」
「そうですね。
……それは私も同じです。
………お互い、今のこのひと時を楽しみましょう。
では、私もこれで失礼します」
「じゃあね、お仕事がんばってね」
二人の魔女は、優雅に会釈を交わしてから、同時に姿を消す。
後には、飲み掛けの紅茶の道具と、その香りが残るだけだった……。
都心の高級ホテルの前に、次々と高級車が到着しては、来賓が降り立つ。
「やぁ、大月教授…！」
「おお、これはこれは！
　前回のコンベンション以来ですな！」
集まる賓客たちは、皆、大金持ちや文化人。
彼らは皆、たった一つの趣味で結ばれている。
彼らはウィッチハンター。
六軒島ミステリーに様々な解釈を楽しむ、同好の士たちである。
「しかし、本当でしょうか。
右代宮絵羽の日記帳が実在したなんて…！」
「えぇえぇ、私も噂には聞いておりました。
右代宮絵羽が死の直前に隠したと囁かれる、秘密の日記…！
　彼女は六軒島の真実をそれに密かに記していたと噂されます。
まるで、王様の耳はロバの耳ですな。
人は、自分しか知り得ない秘密を、穴を掘ってでも口にせずにはいられない、悲しい生き物なのです」
「わっはっはっはっはっはっは。
何でも聞いた話では、ドバイのコレクターが１０００万＄で買収を持ちかけてるとか…！」
「それはすごい…！
　それだけ六軒島ミステリーが魅力的なことの証左ですな！」
そんな会話が、あちらこちらで熱心に交わされている。
そして、出入りするのは来賓だけではない。
大勢の報道陣も一緒だった。
六軒島ミステリーは、かつては社会現象とまでなった一大ムーブメントだ。
近年では多少下火になったとはいえ、未だにネット上では激論が交わされている。
その真相が記された、右代宮絵羽の日記が発見され、公開されるというのだから、騒ぎにならないわけもない。
さらにそれに加え、謎の偽書作家、伊藤幾九郎が初めて姿を現す。
しかも、その正体は新進気鋭の推理小説作家、八城十八なのだ。
そして八城十八も、公式に姿を現すのはこれが初めてになる。
男性作家だと思われていたのに、その正体はミステリアスな女性作家なのだから、それだけでも話題性は充分だった。
日記の披露パーティーを前に、ホテル内の一室では記者会見が行われていた。
「……如何にも。
私が八城十八です」
「先生は過去のサイン会においても、影武者を立ててまで姿を現すことを拒まれてきたわけですが、
それが今回、こうして姿を現されたのはどういうご心境の変化からでしょう…！」
「六軒島の魔女伝説は、無限の物語を生み出してきました。
……それが終焉することの意味を考えれば、
物書きの端くれとしては、姿を現す形で敬意を表するべきであると感じたからです」
「偽書作家としての先生は、ネット上で真実に至ったと公言されておりました！
　それはつまり、もう先生は日記の中身をご覧になっているということなのですか！」
「………そして、それはもうじき、皆さんにも公開されることとなるでしょう」
「こう言っては何ですが。
日記の中に記された内容が真実であるとの保証はあるのでしょうか？
　故人の私的記録に過ぎないという穿った見方もあるようですが」
「いいえ。
私が保証します。

日記には真実が記されています}」
おおおぉ、と会場がどよめき、一斉にカメラのフラッシュを浴びせる。
「これにて、八城先生の会見を終了いたします…！
　報道各社の皆さん、本日は誠にありがとうございます！
　引き続きまして、右代宮絵羽氏の日記の撮影時間に移りたいと思います」
ホテルマンが、ベールで覆われた台車を押してくる。
そして、八城が頷くのを確認してから、そのベールを剥ぎ取った。
そこには、………右代宮絵羽の日記が。
一なる真実の書が、その封印が解かれるのを待っていた。
八城はそれを胸に抱えると、ミステリアスに笑う。
一斉にフラッシュが瞬き、一なる真実の書を、眩く浮き上がらせた……。
「以上で会見を終了させていただきます！
　それでは皆様、会場の方へ移動をお願いいたします…！」
八城は日記を抱えたまま、ホテルマンたちに護衛されながら会見場を後にする。
彼女が、関係者以外立入禁止と書かれた扉をくぐるまで、
取材陣たちはなおも何かのコメントを取ろうと、彼女を取り囲み質問を投げ掛けるのだった。
扉をぱたんと閉めると、………世界がぐにゃりと歪む。
ホテルマンたちはマントを羽織った黒猫の姿に変わる。
八城も、フェザリーヌの姿となっていた…。
「すごい熱気じゃない。
……楽しめた？」
「……疲れる。
……だが、悪くない。
それにしても、この日記は重いな」
フェザリーヌが日記を放ると、それをベルンカステルが受け取る。
「私は少し控え室で休ませてもらおう」
「出番なんてすぐよ。
休んでる暇なんてないでしょ」
「……では休むと言わず、久しぶりの興奮を噛み締める時間が欲しいと言い直そう」
「この本、借りるわよ。
縁寿に、一番に見せる約束をしているわ」
「そうか。
ならば好きにするが良い」
フェザリーヌはお供の黒猫たちを従え、去っていく。
その姿が見えなくなるまで見送ると、ベルンカステルも姿を消す。
ベルンカステルの部屋も、ヱリカの部屋と同じ、本棚の絶壁に部屋を半分埋め込んだような、手すり無きバルコニーだった。
縁寿は少し待たされていたが、眼下を見下ろし、悠然と待っていた…。
{a:c:
「……遅くなったわね。
ごめんなさい」}
ベルンカステルが姿を現すと、黒猫たちは一礼してから姿を消す。
「ほら。
持ってきたわよ。
一なる真実の書」
「…………………。
……触れてもいい…？」
「お好きになさい」
ベルンカステルは、それをテーブルの上に置き、いらっしゃいと手招きをする。
ゆっくりと、……縁寿はそれに近付く。
「これが、……絵羽伯母さんの日記……」
「そうよ。
……その中に、あんたが知りたかった、一なる真実が記されているわ。
……鍵は、持ってるわよね？」
「えぇ。
ここに」
縁寿は鍵を取り出し、それを手の平の上で確認してから、ぎゅっと握り締める。
日記を厳重に封印する錠前も、縁寿が心の準備を終えれば、あっさりと解かれる運命にある…。
「急かさないわ。
あなたの心の準備が付いてから、開けるといい」
「……この中には、１９８６年１０月４日と５日に、何が起こったか、記されているのよね」
「……………そうよ。
あなたが、命と引き換えにしてでも知りたいと願った、全てがね」
その時、縁寿の中には、二人の自分が現れて、同時に自分の体を支配した。
一方は、……真実を知るために、自分がすでに代償を支払っていることを知る自分。
その自分は、一なる真実の書を前に、わずかの躊躇が心変わりを生み、
この土壇場で、自らの手で真実を知ることを拒否するという暴挙に出る前に、その中身を読んでしまおうと鍵を握らせた。
もう一方の自分は、
……兄や、家族、そして温かく自分を見守ってくれた親族たちへの裏切りの気持ちで、下唇を噛ませる。
しかし、震えながらも、ゆっくりと鍵を錠前に近付けていく右手に対しては、見守ることしか出来なかった。
「……………………………」
「…………………………………」
私は何を躊躇しているの…？
この日記の中が、私の辛く悲しかった１２年の旅の終着点。
あの日々を、１２年で飽き足らず、まだ続けたいというの…？
あのお兄ちゃんたちは、私の心が生み出した幻。
……奇跡を未だ期待する、甘え。
その二つを天秤に掛ければ、私が選ぶべき道は、一つしかない。
私はゆっくりと……、錠前に鍵を挿し、………捻る…。
錠前はバチンと開き、……同時に、鍵に何かひびが入るような感触を感じた。
鍵に施された複雑な意匠の一部が欠けたのだろうか。
ぱっと見ただけでは、何が壊れたのか、わからない。
しかし、なぜか黄金の輝きがわずかにくすんだように見えた。
「……あんたがその鍵で選択をしたから。
魔法が一つ、消えたのよ」
「何の魔法？」
「戦人が言わなかった？
　その鍵は、あなた以外の誰にも渡すことは出来ないって。
……その、“あなたに選択を委ねる”という魔法が、今、その役目を終えて消えたのよ。
もう、その鍵はただの鍵。
この日記を開け閉めするだけの、ただの鍵よ」
「………そう。
じゃあ、このお兄ちゃんの鍵も、もう用済みね」
「もらってもいい？
　あんたが読んだ後に、もう一度施錠するの。
その錠前を開けるのも、パーティーの立派なセレモニーだそうだから」
「……そう。
好きにすればいいわ」
自分が真実を得た後のことなど、もうどうでもいい。
ベルンカステルは、テーブルの上に置かれた鍵を、すうっとなぞるように手元に引き寄せると、それを懐にしまう。
「では、どうぞ。
………真実を知ろうとする、あなたの勇気が消えてしまう前にね」
「……………………………」
私は、錠前の開かれた絵羽伯母さんの日記を、抱えあげる。
錠前は外された。
蝶番もすでに外されている。
もう、私がページを開くことを拒むものは、……何もない。
私は大きく深呼吸をしようと思った。
でもやめる。
……もう、覚悟なんかとっくに出来てる。
躊躇する心を、これ以上膨らますなんて、馬鹿げているのだから。
私は開く。
乱暴に、無慈悲に。
それが、その中に待ち受ける真実に、相応しいページの開き方だと思ったから。
表紙を開くと同時に、……中から眩しい光が噴き出し、私の意識に飛び込んできた。
文字や言葉でなく、……意識に直接、真実が語られる……。
教えて、……あの日、六軒島で、…………何があったの………。
私の意識が、……ゆっくりと戻ってくる。
開かれたそこには、文字は何も書かれていない。
当然だ。
それは、……真っ白な、何も記していない、私のノートなのだから。
私は学校で、ノートを広げたまま、ぼんやりと座っているだけなのだ。
世界は、止まっていた。
時計の針も、止まっていた。
ならば、講堂もシンと静まり返っていればいいのに。
でも、小さなざわめきだけは聞こえた。
時間の止まった世界で、……時間の止まった生徒たちの陰で、黒い人影がこそこそと動くのが見える。
それは、………山羊の頭を持つ生徒。
時間の止まった生徒たちの陰から、こそこそと私を見ては、何かを囁きあっている。
わかってる。
聞こえてる。
みんなみんな、わかってるんだから。
あちこちの物陰から、次々に山羊の頭の生徒たちが、生え出してくる。
それらは、時間の止まった生徒たちの間を、ぬるりぬるりと抜け、私の周りに集まってくる。
そして、口々に何かを囃し立て、あるいは聞こえているのを承知で、くすくすと陰口と嘲笑を浴びせてくるのだ。
でも、山羊たちの口から発せられる言葉は、言葉としては耳に届かない。
ここは、文字も言葉もない世界だから、……言葉としては耳に届かない。
しかし、感情と意味は、届く。
だから彼らが何を言っているのか、縁寿にはわかるのだ。
そして、それを視覚化したら、………こうなった。
山羊たちは次々に、大きな顎を開き、涎を滴らせた牙を覗かせながら、
……私にかじりついてくるのだ。
私の時間は、止まっている。
意識はあっても、身動きは出来ない。
……本当は出来る。
でも、聞こえてないふりをしているから、……動けない。
山羊たちは、私の体中の思い思いの場所にかぶりつき、歯形を付けたり、嘗め回したりする。
衣服の歯触りがイラつくのだろうか。
彼らは私の身動きが出来ないのをいいことに、……次々に衣服を噛み千切っていく。
剥き出しにされた私の体に、……山羊たちは次々に、舌を、顎を、牙を突き立てる。
涎まみれにされ、噛み回され。
真っ赤な歯形が残って、鋭い牙は皮を突き破って、血を滴らせた。
その血を本当の山羊のように、べろべろと舐め取り、……私を傷つける。辱める。
山羊の一人が、俯く私の髪を引っ張り上げ、無理やり上を向かせてから、私に言う。
それは概念ではなく、耳に聞こえる、言葉だった。
しかも、人の世の言葉でなかった。
それは、魔女の言葉。
絶対の真実を意味する、赤き真実。
『これが、
六軒島事件の真相なんですって！！}』
「…………認めないわ」
『あんたが認めなくたって！！
　これが真相なんでしょう？！
　
だって、＊＊＊＊＊＊、＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊！！
　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ッ！！！}』
「……認めないわ、認めないわッ、………そんな真実、私は認めない、……認めない……」
『
あんたが認めても認めなくても、真実は変わらなァい！！
　だって、赤き真実で証明された、一なる真実が、これなんだからぁああああああああぁああああぁぁ！！}』
くすくすくす、……うふふふふふふふ、はっははははははは…！！
何が真実よ、馬鹿馬鹿しいわね、下らない…！
それを真実かどうか決めるのは私よ？
赤き真実だって、そんなの私は認めない、許さない、絶対に納得したりしない…！！
「赤き真実は絶対？！
　誰にとっての絶対？！
　あんたたちにとっての絶対でしょ？
　私にとっての絶対じゃないッ！！
　私の真実は、あんたたちの真実に、穢されたりなんかしないッ！！」
「………縁寿、落ち着いて？
　知りたいと願ったのはあんたでしょう？」
「ははははは、あっはははははははははは！！
　私の真実は、絵羽伯母さんが犯人！！
　絵羽伯母さんがみんなを殺したのよ！！
　悪いのは全部絵羽伯母さんッ！！
　お父さんもお母さんもお兄ちゃんも、みんなみんなただの犠牲者…！！
　誰も悪くない誰も悪くない…！！
　だってそうじゃない、だってそうじゃないッ！！」
――伯母さんはいつだって、縁寿ちゃんの味方よ。
「はははは、あっはっははははははははははッ！！！
　あぁ、わかったわ、あんたの言葉の意味ッ！
　うふふふふ、あっはははははははははははは！！
　そうよ、絵羽伯母さん、あんたが犯人よ、あんたが犯人！！
　それを認めない世界の方が、おかしいのよ壊れてるのよ…！！
　正しいのは私ッ、私は赤き真実を、世界の全てをッ、否定する…！！！」
「………そう。
……じゃあ、あんただけに記せる、赤き真実を記して御覧なさい。
……でも、ニンゲンはどうやって赤き真実を記すの？」
「あるわよ！！
　ニンゲンにしか記せない、真っ赤なインクがあるじゃない！！」
縁寿さん、落ち着いて下さい。
「正しいのは私ッ！！　間違ってるのが世界！！
　私が記してあげる！！
　本当の赤き真実で、私が真実を記してあげるッ！！
　はっははははははは、あっははははははははははははッ！！」
２０、屋上ッ、支援大至急！！
縁寿さん！！
　待ちなさいッ！！
　早まるなッ、危ないぃいいいいいぃいいい！！！
「グッバイ縁寿、ハバナイスディ」
「記してあげるッ、これが私の記す、真っ赤な真実ッ！！
　お前たちの世界の真実など、私は受け入れるものかあぁあああああああああぁああぁあぁあッ！！！」
縁寿の体が、バルコニーを越える。
泳ぐように飛べた宙は、なぜかこの時だけ無慈悲だった。
縁寿の体はまっすぐに、……眼下の闇に落ちていく。
「……………………………」
ベルンカステルは、ただ静かにそれを、いつまでも見下ろしている……。
その後ろに、黒スーツの男たちが慌しく駆け寄り、金網にしがみ付きながら、絶叫する…。
「に、……２０……ッ。
……え、……縁寿さんが、と、……飛び降りたッ…」
「駄目だ、……ここからは姿が見えない…」
「だ、大至急、地上を調べろ…！！
　無理だッ、どうしようもなかった…！！」
「ひょ、…ひょっとすると、あそこの防護ネットに引っ掛かったかもしれん…！
　し、調べてみよう…！」
馬鹿な連中ね。
この高さからまっすぐに飛び降りて、……あの程度の薄い防護ネットで、人間が救えると思う……？
「そんな奇跡、絶対に起こらないことを、この奇跡の魔女、ベルンカステルが保証してあげるわ。
………くすくすくすくす、……はっははははははははははははははは！！」
縁寿の体は、……摩天楼のような本棚より飛び降りて、図書の都の床に叩きつけられていた。
それを、あのビルの屋上のような高さにあるベルンカステルのバルコニーから見下ろしたなら、
……それは美しい、真っ赤な押し花に見えただろうか。
見えまい。何も。
世界を拒否してたった一人死んだ、孤独な少女の死など、……世界の誰も、気に留めないように。
彼女は、即死だったろう。
当然だ。
あの高さより、まっすぐに墜落したのだから。
……その彼女が、即死でなかったなんて、想像できるだろうか？
彼女の死体は、何かをなぞったかのように右手の人差し指を突き立てていた。
まさか、億分の一の奇跡が起こって、彼女は本当に、即死だけは免れたのだろうか。
そして死の際に、……自分の内より溢れ出る真っ赤な血をインクに、自分だけの赤き真実を記したのだろうか。
しかし、何を記したのか、もう誰にもわからない。
だって、……彼女の死体より溢れ出る真っ赤な血が、それを飲み込んでしまったから。
「…………それさえも、あんたの選択よ。
………縁寿」
美しく、放射状に血の花を開いた縁寿の死体を、エヴァは見下ろしている。
「……私は、あんたを生かそうとした。
……でもあんたは、６歳より先の未来を、生きようとしなかった。
………だからあんたは１２年を掛けて、やっと、元の場所に戻ってきた」
縁寿の死体の目は、閉じられている。
……しかし、それが安らかなものに見えるかどうかは、わからなかった。
やがて、死体は、ぐずぐずととけていく。
最後には、人間として認識できるいくつかの部分のみを残した、ぐちゃぐちゃの肉塊に変わり果てる。
……無理もない。
あの高さからまっすぐに落ちて、アスファルトに叩きつけられたのだから、……それは当然の姿だった。
「あんたは死ねたわ。
……でもね。
それで天国のみんなに迎えてもらえるかは別だわ。
……だってあんたは、その天国のみんなを拒絶して、ここへ来たんじゃない。
………シーユーヘル。
いいえ、多分それはここだったわね。
………さようなら、縁寿」
「あら、エヴァ。
ちょうど良いところへ」
「お呼びでしょうか、我が主」
「その挽き肉のゴミを捨てておいてちょうだい。
私はこれを戻してくるわ」
ベルンカステルの手には、縁寿が選択を終えて魔法を失った鍵と、再び施錠された一なる真実の書があった。
「畏まりました、我が主」
ベルンカステルは、もう一度眼下を見やってから、その姿を消す。
それを見送ってから、エヴァは使い魔の猫たちを呼び出し、片付けを命じるのだった。
黒猫たちは、縁寿の肉塊とばらばらの手足を集め、ブリキのバケツに放り込む。
………そのような姿に変わり果てても。
縁寿は、……その魂は、……まだ、生きていた。
生きている、という言い方は語弊があるかもしれない。
彼女は、死ねないのだ。
これから永遠に。
忘却の深遠の奥底に流れ着き、忘却の埃に埋もれて、その姿が消え去るまで、……ずっとずっと。
彼女は自問自答を続ける。
自分にとって真実とは何なのか。
何が正しくて、何処が帰るべきところだったのか……。
それを考える思考力も、肉塊が冷えるに従い、失われていく……。
やがて、……日々の記憶も、自分が何に苦しんでいたのかさえも、忘れてしまう。
でも、一つだけが、永遠に忘れられない。
それは、苦悶。
彼女はこれから永遠に、……何が何やらもわからぬまま永遠に、苦しみ続けるのだ。
黒猫たちが、死骸を乱暴に詰め込んだバケツを、虚無の海に放り込む頃には、
…………縁寿はもう、自分の名前さえも、忘れていた………。
………ずっと聞こえる、その音は何だろう。
多分、きっとそれは、…………雨の音…。
では、あの近付いてくる眩しい二つの光は何だろう。
……わからない。
でもそれは近付いてきて、鋭い音を立てながら、私の直前で止まった。
けたたましい音が何度か浴びせられる。
その眩しい光を放つ存在が、私を威嚇しているのだ。
多分、どけと言っているのだろう。
しかし、私には自分の意思で指一本を動かすことも出来なかった……。
バタンと音がして、……車の扉が開く。
車。
……扉。
私は雨に打たれながら、アスファルトの上で横たわっているようだった。
