尊厳なる観劇と戯曲と傍観の魔女は、筆を置き、天井を見上げながら深く息を吐き出すのだった。
机の上は、書き散らされた膨大な量の原稿用紙が乱雑に積まれている。
細やかな、そして尊厳ある者にしか読めぬ情報密度の極めて高い言語が、ぎっしりと書き込まれている。
その言語の一文字は、ニンゲンの世界での書籍数冊に匹敵する情報量を持つ。
それによって、ぎっしりと書き上げられた原稿用紙が、これほどに積み上げられているのだから。
……彼女はきっと、何か一つの世界を、書き切ったに違いなかった。
「…………書き切ったには、書き切った。
いや、正確には書き切っておらぬのだが」
彼女は立ち上がり、お気に入りの揺り椅子に腰を下ろすと、しばらくの間、その緩やかな揺れを楽しんだ。
「どこまでを描けば、果たして物語を書き切ったと言えるのか。
……私の、物書きとしての長年の悩みだ。
……ニンゲンの冒険は物語としてとても面白い。
しかし、どこまでが冒険で、どこからがそうではないのかが、私をしても、未だによくわからぬのだ」
「……すでに没した私の旧友は、
ニンゲンの人生は、初めから終わりまでが全て冒険であり、筆を置くところなど存在しないと言ったが。
……私はそうは思わぬ。
筆の置き所というものがあると思う。
物語は、適当なところまでを記し、その後の余韻や感想は、観劇者に委ねるべきだと思う」
「……つまり、物語は適当なところで猫箱にしまうべきなのだ。
……猫箱を巡っての長き物語なのだから、その終焉も最後までを記さず、猫箱にしまってしまうのが良いのではあるまいか…？」
フェザリーヌは、自分以外に誰もいない書斎で、……誰にともなく、そう語る。
もちろん、誰かが相槌を打つわけもない。
しかしフェザリーヌには、それが聞こえたらしい。
ウンウンと頷くと、にんまり笑う。
「わかっている。
もう少しだけを書き足し、そこで筆を置こう。
……それで、そなたとはお別れだ」
フェザリーヌが、少し暗くせよと指を掲げてくるくる回す。
すると、書斎の明かりが、ゆっくりと消えていく……。
「ほんの少しだけ休ませてはくれぬか。
……その間は、我が猫、……もとい、我が巫女にお相手をさせよう……」
「あ痛たたたたたたたたたたッ、
ヘタクソッ、もっと上手に縫ってー！」
「……うっさいわね。
手縫いが嫌なら、ミシンでやるわよ。
だだだだって」
「ミシンは嫌よー！
　手縫いがいいー！
　だからせめてもうちょっとやさしく……、痛い痛い！」
「唾つけときゃ治るわよ」
「キャン！！
　予告なく舐めないでー！」
「今から畳針でぶっすり縫うわよ。
マジで痛いから覚悟して。
５、４、３、２、」
「そ、そういう予告は嫌ぁああぁーーー！！
　あ、べ、ベルン、や、やめて、やめてったら、あぁー！！」
と騒ぐ割には、仲睦まじい二人だった。
最後の戦いで、ばらばらにされたラムダデルタは、ちゃんと生きていた。
ただ困ったことに、ばらばらの状態でだ。
だから、その腕や頭などを、ベルンカステルがちくちくと、針と糸で縫い合わせているのだ。
まだ縫い合わせてもらえない左腕が自分はまだかまだかと、せわしなくベッドの上を、人差し指と中指でヨチヨチと歩き回っている。
残すところはあと腕だけで、もうほとんど体は出来上がっているようだった。
そこへバターンと威勢良くドアを開いて、ヱリカが帰ってくる。
「ただいま帰りました、我が主ー！！
　ごま塩、買って来ましたー！！」
「……ごま塩って何？
　まさか紅茶に入れる気…？」
「ヱリカの玩具よ。
……ヱリカ、お箸は持ってきた？」
「はい、我が主！！
　名探偵に虫眼鏡！
　古戸ヱリカにお箸ですっ」
「じゃあいい？
　そのごま塩の中身をざらっと出して、お箸で、ごまと塩に分けなさい」
「はい、我が主！！
　私の華麗なるお箸さばきを、どうかご覧下さいっ！！」
「えぇ、がんばってね。
……終わったら、ちゃんと袋に戻しておくのよ」
「………あんた、またそーゆーことしてイジメてんの？」
「遊んでるのよ。失礼ね。
………そうそう、ヱリカ。
さっき郵便配達が来て、あんた宛の手紙を置いていったわ」
「手紙？！
　事件の予感がしますッ。
言わないでっ、私が差出人を当てます！」
「………消印は天界ね。
ドラノール辺りじゃない？
　あんたたち、まだ親交があったのね、驚きだわ。
……ただ消印があるだけで。
ベルンカステルにはこの程度の推理が可能です」
「ピピピー！！
　駄目です、我が主ぃ！
　ヴァンダイン第９則！
　探偵が複数あることを禁ズ！」
「……じゃあ、あんたが出てけばいいわけだわ。
またね、名探偵ヱリカ」
「そんなぁああぁ、我が主ぃいいぃ、真実の魔女ヱリカ、ここにぃ！」
「…………あんたらって、仲いいのか悪いのか、未だによくわかんないわ」
「悪いに決まってるでしょ。
私が愛してるのはあんただけよ」
「そ、そんなぁああぁあ、我が主ぃいいいぃい！！
　ラムダデルタ卿！
　やはり私とあなたは相容れないようですね！」
「何よ、あんた。
……この大ラムダデルタを相手に、勝負する気ぃ？」
ヱリカは、にかっと笑い、ベッドの上を歩き回っていたラムダデルタの左腕を捕まえる。
「ここにラムダデルタ卿の腕があります。
そしてここは、断面です」
ヱリカはにやにや笑いながら、指をわきわきさせる。
「ちょ、……まさか、あんた………、」
「私のライバルには、こぉんなことが出来ます」
「ぎゃッ、
ぎゃわっはははっはっははははは、
あひゃーひゃっひゃっひゃ、
やぁめてぇえええぇくすぐったいいぃいいいぃ！！」
……ラムダデルタの左腕の断面をこちょこちょとくすぐる。
どうやらそれは、ものすごいくすぐったいことらしかった。
ちなみに、ラムダデルタのその断面は、綿飴の白いふわふわがはみ出した可愛いものだ。
何しろ彼女の体は、甘いお菓子とちょっぴりのスパイスで出来ているのだから。
断面は、決して怖いものではないのでご安心を。
我が主に続き、私もラムダデルタ卿に単機で勝ちました！
　そう叫びながら飛び回るヱリカに、がるるるるると吼えて威嚇するラムダデルタ。
呆れながらも、ちくちくと親友を縫うベルンカステル。
それはとても和やかな風景だった…。
「それで？
　手紙には何て？」
「ドラノールたちの近況でも書いてあんの？」
「ガートルードさんは異端審問官に昇進したとか。
そりゃーオメデトウゴザイマス、ぱちぱち。
……へー、最近、猫に続いて、わにゃんを飼い始めたとか」
「…………わにゃんって何…？」
「えー、ベルン知らないの？！　遅れてるぅ〜！
　最近、ブームじゃないっ！
　最近、私もメスのわにゃんを飼い出したのよ。
金平糖も美味しく作れて最高よ？！」
「……よくわかんないけど、今度からあんたの手作り菓子を食べるのは遠慮するようにするわ…」
「コーネリアさんは、………へー。
審問官選考に格闘技段位が有利と知って、最近は格闘技を始めたとかっ。
全然、想像がつきませんねー」
「格闘技ったって色々あるわよ。
何、始めたの？」
「キックボクシングに中国拳法だとか。
絵羽の影響ですかね？」
「………片足で立って戦いそうなイメージない？」
「そうよねぇ。
誰かさんが、片足立ちをずいぶん鍛えたもんねぇ」
「ウィルさんの近況も書いてありますよ。
えー、意外ー！
　ウィルさん、ＦＸで一山当てたらしくて、それで不動産買って、今は不動産収入で悠々自適だとか…！
　最近はバドミントンやってるんですってー」
「……コーチが厳しそうね」
「きっとおしりが腫れ上がってるわよ」
「で、ドラノールは？」
「相変わらず、ハンコと
ハンコと
決済印と
認印と、
たまーにサインの日々だそうで
」
「自分がじきじきに出動するから、自分の管区でぜひ事件を起こしてほしいデスって書いてあります」
「起こしてやったら？
　事件」
「探偵が行くとこ事件ありって言うもんね」
「まぁ、その内。
気が向いたらイジメに行ってあげてもいいかもです。
あぁ、あとシエスタ姉妹兵たちのことも書いてあります」
「………待って。
一度に聞きたくないわ。
少しはもったいぶらなきゃ。
……さぁ、出来た」
「あぁ、やっと右腕が生えたわ！
　次っ、左腕をお願いね！」
「その前にお茶にしましょ。
……ヱリカ、紅茶の缶と、梅干の壷を用意してちょうだい」
「はいっ、我が主！」
航海者の魔女たちは、一つの旅を終えて、その翼を休める。
また次なるカケラを探しに、新しい旅に出るために。
今だけは紅茶の香りを楽しみながら、ひと時の休憩……。
「今度はどこへ行く？」
「……あんたが北へ行くなら私は南へ」
「じゃあ、ベルンが東へ行くなら、私は西へ行くわ」
「……また、こんな愉快な物語を見つけられるといいわね」
「今度は、ベルンが憎まれ役じゃないといいわねー」
「あら。
悪役も楽しかったわよ」
「……次は、どんな物語を見つけられるかしらね」
「そして、どんな物語で再会できるのかしら」
「愛し合う二人に、カケラの海は狭いわ」
「天井桟敷」
「カケラの海は広大だわ」
「殻の中の幽霊」
「いつか会えるわよ。
また何かのなく頃に」
「………いいじゃない。
それにしましょ」
「「いつか会えるわ。また何かのなく頃に」」
あっははははははははははは……。
魔女たちの楽しそうな声が遠退いていく。
。
さよなら、みんな。
また何かの、なく頃に。
