やはり、エヴァは鍵を封じる魔法陣を、予め壊してくれていたのだ。
戦人たちが辿り着いた時には、魔法陣は砂時計のようにサラサラと崩れていた。
もっと早く崩れるようにと、戦人たちは魔法陣を蹴ったり叩いたりするのだが、その速度を上げることは出来なかった。
「……だいぶ前に壊してくれたみたいだけど…。
それでもまだ時間を掛けそうだわ…」
「多分、あと少しなんだ。
……恐らく、あと５分も稼げれば……」
魔法陣の崩れる速度や全体の雰囲気などから、もうじきのようにも見える。
しかし、今の状況では、仮にあと５分であったとしても、それを“もうじき”と呼んでいいのか、わからない。
後ろを振り返る。
……本棚の渓谷の向こうには、………宇宙が広がっていた。
ラムダデルタとベルンカステルの戦いは、……ベアトの戦いを幾度となく見てきた戦人でさえ、
容易に例える言葉が思いつかない想像を絶するものだった。
そして、ようやく彼が閃いた形容詞が、宇宙だったのだ。
ラムダデルタとベルンカステルが激しい戦いを繰り広げる度に、二人の間に宇宙が生まれるのだ。
ビッグバンが起こり、宇宙創生が起こり、……いくつもの銀河が生み出されては消え、生み出されては消え。
そしてビッグクランチを起こし、宇宙が終焉したかと思うと、間髪を入れずにビッグバンが起こり、再び宇宙が生まれるのだ。
それはまるで、神々の遊びだ。
二人の魔女は、宇宙を生み出しては壊しを繰り返して、
まるで創造主同士が、自分の宇宙の正しさを証明しようと戦っているように見える。
わずかにでも気を許せば、……見ているだけで魂を奪われてしまう。そんな気さえした。
「……もうすぐで、鍵が取り返せる。
……そしたら、ラムダデルタのくれたカケラで黄金郷へ帰れるのよね…？」
「縁寿は鍵を取ったらすぐ帰れ。
俺はラムダデルタを放っておけない」
「あの戦いの中に飛び込むっての？！」
「だが、放っておけねぇだろ」
「………………………」
「二人の戦いは、確かに常軌を逸してる。
……だが、完全に拮抗してて互角なんだ。
……ってことはだ。
……俺みたいなニンゲン風情一人の加勢でも、………何かを崩せるかもしれない」
相反する強力な力で保たれた均衡は、わずかな力を加えるだけで容易に崩せる。
だがそれでも、そのわずかの力を加えるためにあそこへ飛び込むのは、確実に自殺行為だ。
炉の中に蛾が飛び込むようなもの。
近付いただけで燃え尽きてしまうかもしれない。
「鍵を手に入れたら、縁寿はすぐに黄金郷へ飛んで帰れ。
……向こうも、いつまで持ち堪えられるかわからない」
「……みんな、……戦ってるのに、私ひとりだけ、帰れない」
「そうだな、これはお前の戦いなんだ。
だからお前は戦え。
……みんなと一緒に死ねなかったことを悔やみながら、その気持ちに打ち勝って、未来に生きるんだ。
それをお前は決意したはずだ」
「……………………………ッ」
縁寿は何も言い返せない。
……多分、お兄ちゃんやみんなは死ぬ。
だから、自分もみんなと一緒に、同じ時、同じ場所で死にたい。
でも、それは許されないし、望んではならないのだ。
もう、決意したのだから。
みんなの死を振り返らずに未来に生きると、……誓ったのだから。
「黄金郷に帰ったら、ベアトに鍵を見せろ。
するとベアトはお前の前に２つの扉を示す。
……そしてお前に簡単な謎掛けをし、そのどちらかを開くように言う。
……それが、俺のゲーム盤の最後のゲームだ」
「……２つの、扉……」
「２つの内、片方はお前を未来へ導く。
……大丈夫。
今のお前なら絶対に間違えない。
そしてそれを潜ったら、扉が閉まるまで、後ろを振り返るな」
「どうして振り返っちゃいけないの」
「扉が閉まれば、俺たちの運命はもう、お前にはわからない。
……つまり俺たちは、猫箱の中に閉ざされる」
「猫箱に閉ざされた運命は、……無限の真実を持つ」
「そういうことだ。
俺たちはボロクソに負けたかもしれねぇし、奇跡の大逆転で生き残るかもしれねぇ。
つまり、お前という未来の魔女に俺たちの決着を観測させずに未来に送り出せれば、俺たちには勝機があるってことだ」
「だが、お前がいつまでも俺たちを見ていたら、お前は俺たちが全滅するところを見ちまう。
そうなりゃ、１００％の敗北が確定だ。
だからお前は、俺たちに勝利の奇跡を与えるためにも、扉を潜ったら、決して振り返っちゃいけない！
　いいなッ！！」
「う、……うん………」
「だから、俺はラムダデルタを助けに行くのさ。
その俺の勇姿を見送って黄金郷に帰れば、それがお前の中での俺の最後の姿になる」
「……お兄ちゃんたちの勝敗は猫箱に閉ざされる。
……だから、絶対に“負けない”」
「そういうことだ。
だから振り返るな。
もうじき鍵が手に入る。
一目散で黄金郷に帰るんだ。
……だから今の内に手短に、未来のお前に俺からメッセージを送る。
いいか、忘れるなよ、よく心に刻んどけよ！」
「うん、……うん……！！」
「……いつ如何なる時もな、生きる希望を捨てるんじゃねぇぜ。
俺たちはいつだってみんな、お前の後ろにいるんだ。
……お前が信じてさえくれりゃ、声だって掛けられるんだ！
　いいな、信じろ！
　奇跡はな、信じれば絶対に叶うから！」
その時、ラムダデルタたちが凄まじい大爆発に包まれる。
どちらかの、強力な一撃が決まったに違いない。
それに続く爆音が起こらず、……その一撃が勝負を決めたに違いなかった…。
爆煙の雲が薄れた時、……そこに立つのはどっちだろう…？
鍵を封じる魔法陣は、まだ解けるまでに数分を要する…。
「………………まだ、居る…？
　私の愛しい、……ラムダデルタ……」
そこに浮かぶのは、………ベルンカステルただ一人だった。
彼女の問い掛けに、答えるラムダデルタの声はない。
それが勝利を意味するものだとしても、ベルンカステルの表情は晴れなかった。
「…………残念よ、ラムダ。
……あなたとなら、二人で宇宙が築けると思ってたのに。
…残念よ、本当に残念」
……ベルンカステルは、まだ戦いに全神経を集中させている。
だから、鍵の前にいる戦人たちには意識が及んでいない。
……しかし、もうじき気付くだろう。
そうなれば、もう逃げ場はない。
鍵を封印する魔法陣は、最後の円陣がサラサラと解け始めている。
しかし、まるで意地悪をするかのように、最後の円陣だけは解けるのが遅い…。
その遅さを見て、あとほんの１分、あるいは数十秒で解けるに違いないと信じていた目算が、
……絶望的に崩れ落ちる。
戦人は覚悟を決める。
「……俺じゃ、あぁは行かねぇだろうがな。
……今度は俺の出番のようだぜ」
「お兄ちゃん……」
「偉いぞ、縁寿。
よく止めなかった」
縁寿の頭を撫でるその手を、……彼女は愛しく頬に摩り、涙を零した。
「…………また子猫たちを集めなきゃ。
……戦人も一緒にいると思ってたのに、その姿がないのはおかしいわ。
……あんなヤツ１人でも残しておけば、靴に入り込んだ小石程度には厄介だものね」
完全に爆煙が晴れ、……ラムダデルタの残骸のように、……菓子の屑が大量に空間に漂っているのがわかった。
星形のクッキーが、ベルンカステルの頭にぶつかる。
それは角のひとつが欠けた、寂しさを感じさせる形をしていた。
「………ラムダデルタ。
……私と共に生きなさい。
……私の中で、あなたは私と一つの宇宙になるの」
ベルンカステルは、そのクッキーを噛み砕いて、ごくりと飲み込む。
「これで、私たちは永遠に一緒よ………。
愛してるわ、ラムダ」
{a:c:
「私もよ、ベルン」}
ベルンカステルのお腹が、唐突に風船のように膨らむ。
それは胃から喉に上って、口から爆裂する花火を吐き出す。
ベルンカステルは咳き込むように花火を、火の粉を、菓子のカケラを吐き出す。
「直せないの？　猫の頃の習性は。
………怪しいお菓子を拾い食いしちゃ駄目でしょう？」
「ラッ、ムぐ、がはげほがはッ、ダ、ぁああああああああああぁああああああ！！」
ベルンカステルはなおも咳き込んで花火の爆裂を吐き出す。
菓子による小宇宙の誕生を、胃袋の内側からまともに食らったのだ。
ベルンカステルであっても、堪え切れるものではない。
内臓を吐き出しかねないほどに花火の嘔吐を繰り返したベルンカステルは、その姿を瞬かせながらラムダデルタを凄まじい形相で睨み付ける。
姿が瞬くのは、少女の姿を模すことさえ辛くなるほどのダメージを受けたからだ。
「はしたないわ、ベルン。
お姿が乱れていてよ？」
「げほッ、げほげほげほッ、ぅううぐぐぐッ、……ラムダぁあああああぁああがはッ、ごほごほ！！」
「ちょっぴり、負けてあげちゃおっかなぁって気分になってたの。
………でもやめたわ。
あんたと一つの宇宙になっちゃったら。
ベルンは二度と、私に愛を囁いてくれないもの」
「………そうね。
……私、釣った魚に餌はあげない性質だもの」
「知ってるわ。
だからベルンは美しく輝くのよ。
……思わせぶりな仕草を見せるのに、決して誰にも媚びることはない、気高い猫の女王のように」
「あんたをダンボールに変えて、側面揃えて私の爪研ぎにしてあげるわぁあああああああ！！」
「あんたこそ三味線にして、一回弾いたら飽きて押入れに入れて埃を積もらせてあげるわよッ！！！」
山羊の津波は、全てを飲み込んだが、まだ波しぶきがあがっている。
海に沈むことを拒む岩礁が、波をことごとく砕いているのだ。
煉獄の七姉妹や異端審問官たちは接近戦を得意とし、次々に屍の山を築き上げていく。
魔女たちも奮闘するが、贅沢を言えるなら間合いが欲しい。
幻想の住人たちばかりに頼ってはいられない。
この乱戦下では、ニンゲンの誰しも全員が戦いのるつぼの真っ只中にいるのだ。
右代宮家の一同も、魔女たちに負けない闘志を見せ、その背中を守る。
ニンゲンとて無力ではない。
彼らには銃がある。
山羊たちがファンタジーを支持するならば、最強の反魔法武器として。
山羊たちがミステリーを支持するならば、至極当然の結果として。
４５口径ロングコルト弾は、如何なる山羊にも等しく致命傷を与えるのだ。
「死に損ないどもがぁああああ！！
　いつまで抵抗しやがるんですかッ、いい加減ッ、その辺でッ、沈みやがれですぅうううう右代宮ぁああああぁあああああ！！」
「沈めと言われれば、足掻きたくなるのが右代宮よ！！
　小娘ッ、お前に語れるほど右代宮、甘くはないわッ！！」
「あんたなんざ、１９８６年以前に死んでるでしょうが！！
　はしゃぎ過ぎなんですよ、このクソジジイ！！」
ヱリカの鋭い鎌が金蔵の胸に打ち込まれる。
それは確実に心臓を抉り抜いていたが、金蔵の表情から不敵な笑みが消えることはない。
「ほう…、我が死を猫箱の外の誰が観測したというのかなぁ？
　我は不滅なり…、不滅なりぃいいいいいぃい！！」
金蔵の最後の命の煌き全てを託した渾身の拳が、ヱリカを殴り飛ばす。
「お父さんッ、お父さんッ、しっかり！！」
「踏み越えてゆけッ我が屍！！
　右代宮家は振り返るな！！」
金蔵にとどめを刺そうとすると、蔵臼が歩み出て立ち塞がる。
「……親父殿に代わって、私がお相手しよう」
「おや。
無能投資家の大先生ではございませんか。
よくもまぁ、儲からない話ばかりを見つけて散財なさるものです」
「失礼、靴紐が解けてはいないかね」
「え？」
つい下を見たヱリカの目に入るのは、……蔵臼の左拳。
「ッ？！？！」
蔵臼の左アッパーカットが、ヱリカを浮かす。
魔法でなく、物理法則に従って確かに浮かす。
ヱリカは刹那、確かに月を見た……。
「私は投資家としては無能だろう！！
　だがッ、ボクサーとしての才能はッ、大学時代の友人たちが証明するだろう！！
　お前如き小娘に、我が右代宮の全てを否定することなどッ、この右代宮蔵臼が許さんッ！！」
「こッ、のッ、……ド雑魚がぁああああああああああぁああああぁッ！！！」
『……嘉音は幻想……。
孤独な朱志香が生み出した、幻想の存在……』
「学園祭でッ！！
　私は嘉音くんをみんなに紹介したぜ！！
　サクにッ、ヒナにッ、他にもみんなに！！
　友達みんなが証明するッ！！
　お前らの勝手な想像で、……私たちの仲を勝手に決め付けるんじゃねぇぜッ！！」
朱志香の渾身のボディブローに、山羊の巨体が沈む。
「お見事です、お嬢様ッ！
　このような窮地で、よくそれだけの力を…！」
「そりゃそうだぜ。
だって私、今、死んでもいいかなーって思っちゃってる。
……嘉音くんに背中を預けて、初めての共同作業だもんな。
それがケーキカットじゃないのが残念だけどさ…！」
朱志香は照れ笑いを浮かべる。
……その表情は、文化祭のステージ前よりリラックスしていた。
「なら、僕たちはケーキ以外のものを、切断しましょう」
「いちいち嘉音くんが言うことはカッコつけ過ぎなんだよ…！」
「だがッ！！　それがイイ！！」
二人の交際や存在を否定しようと襲い掛かる巨体が選べる選択肢は、打撃と斬撃。
それらが巨体を打ち倒す度に、二人が確かに存在したことの証となるのだ。
『……紗音は幻想ぉおおぉお！
　譲治は根暗な引き篭もりぃ！
　二人の恋仲自体も幻想で存在しないぃいいい！！』
「譲治さまッ、危ない！！！」
山羊の丸太のような拳が譲治の顔面に叩き込まれる。
これだけ大勢の揉み合う乱戦だ。
不意に繰り出されたそれを避ける術などなかった。
『…………ッ？！？！』
「……根暗な引き篭もり。
………いいとも。
僕への評価は、どのようなものでも甘んじて受けよう」
譲治は顔面に真正面から拳を確かに食らっているはずなのだ。
しかし、……仰け反らない。微動だにしない。
山羊は自分が何を殴ったのか、不安に思わずにはいられない。
自分が打ったのは、肉でできたニンゲンのはずでは……？
まるで、……鉄の壁に拳を打ちつけてしまったかのように、……痛むのは自分の拳の方なのだ…。
しかし、……山羊は恐ろしくて、譲治の顔面に打ち付けた拳を、引き抜けない。
だって、引き抜いたら、……そこには恐ろしい表情が浮かんでいそうで。
譲治の手が、……ぽんと、その拳を叩く。
「僕の学生時代の同期たちが証言するだろう。
……確かに僕は根暗で社交的な人間じゃなかったよ。
……でも、もう一つ、とても重要なことを証言するだろう」
山羊の巨大な拳を、譲治の小さな手が掴んでいるだけのはずだ。
だが、それは万力のように締め上げる……。
こんなにも小さな手で掴まれているのに、……山羊は拳を動かすことが出来ない。
「……右代宮譲治は、自分に対する一切のことで、喧嘩をした試しはない。
……どのような挑発にも逃げ回る臆病な少年だった。
……誰もがそう証言するだろう。
………でも、喧嘩を一度もしたことがないとは、誰も証言しないだろう」
僕は、こんなにもみすぼらしい自分がいじめられることは受け入れる。
「だがッ！！
　そんな僕に味方してくれる人へのッ！！
　あらゆる挑発と挑戦をッ、
断じてッ！
　一度たりともッ！！
　僕は許したことはないッッ！！！！」
空を、山羊の折れた牙が舞う。
怒れる譲治の足が天を割る。
『……しゃ、……紗音は、譲治の財産を目当てに近付いて……』
紗音の背中に、山羊が汚らわしい指を触れる。
その指が、……爆ぜて、ぶくぶくと沸騰して蒸発する。
「私の譲治さんへの愛は、純粋で高潔です。
……譲治さんは、私が記した手紙の全てを保管なさっているでしょう。
それらをご覧いただければ証明できるでしょう」
『……て、……手紙などいくらでも書ける…。
……手紙の内容で、純粋な恋愛だったかどうかの証明は……、』
真っ赤な灼熱の光が、山羊の全身をちりちりと焼き焦がす。
……紗音はゆっくりと振り返る。その表情に浮かぶのは、怒りと軽蔑。
「愛を知らぬ哀れな観測者よ。
お前には、ミステリーはおろか、人の心を読む資格さえもありません。
……お消えなさい……！！」
紗音を中心に絶対障壁が広がり、それに取り込んだ山羊たちを灼熱で焼き尽くす。
「きっひひひひ！
　そうだね。確かに真里亞たちは死んでいるかもしれない。
でもね、だからって誰にも、真里亞たちのことを批判することは出来ない！
　真里亞とママの愛は誰にも否定できないんだもの…！！」
真里亞は歯を見せて笑いながら、手元も見ずに素早くそれをこなす。
そして全弾の装填を終えたライフル銃を、ぞんざいに真上へ放る。
「………来なさいよ」
真里亞と背中合わせに立つ楼座が、それを振り向きもせずに宙で受け取る。
いや違う。
宙に手を広げていたそこへ、互いが見向きもせずに正確に銃のやり取りをしているのだ。
冷え切った引き金を人差し指でくすぐりながら、……楼座は俯きながら言う。
「私と真里亞の、………愛を疑うヤツは、前へ出なさいよ」
山羊たちの群れは、凄まじき楼座の気迫に気圧され、……それ以上を近付けない。
「じゃあ、私が否定してあげます。
……浮気性のあんたは、いつだって男のところを遊び歩いて、真里亞をひとりぼっちにしてました！！」
「真里亞の日記には、そんなこと、一言も書いてないもん。
きっひひひひひひ」
「あ、あんたが一番知っているでしょうが…！！
　楼座はあんたを愛してなんかいない！
　産んだことさえ後悔してる、クソッタレな母親じゃないですかッ！！！！」
ヱリカは酷薄な空に月を見ながら、……鉄の味を覚えた。
自分が、どういう状況になったのか、一瞬、理解できない。
背中いっぱいの冷たい感触は、……地面？
え？
　……私、……いつの間に、横になってたっけ……？
それに月は満月じゃなかったっけ。
どうして、いつの間にか欠けてるの…？
っていうか、……歯、痛い。
……何か、冷たくて、硬い。
そして気付く。
自分が口中に銃口をねじ込まれて、地面に組み伏せられているのを。
そして満月を割っているのが、………子連れの、怒れる狼の王であることを。
「…………がは……」
口中の銃口が炸裂して延髄を粉々に撃ち砕く。
……しかしそれは残像。
「恐ろしい女です、こいつ、本当にニンゲ、…………、」
残像を残して、九死に一生のところで瞬間移動して逃れたヱリカの眼前には、金属の鋭い閃きが、
……ヱリカが現れるより前から待ち構えていた。
万年筆の一撃がヱリカの眼球を潰して貫く。
無論、それは残像。
しかし、さらに逃れた先でも、ヱリカが現れた瞬間にはすでにもう、踵が……。
だからそれは、山羊たちから見たら、
……一瞬の間にヱリカの残像がいくつも現れ、……それらが全て同時に、楼座に打ち抜かれたように見えた……。
「………次に言ったら、本気で殴るからね」
「ママは強いんだよ、きっひひひひひひひひひ！！」
「…………わ、……ッけわかんな……」
だから、もうヱリカは現れられない。
少なくとも、楼座の攻撃半径の中には。
ヱリカは楼座の間合いを大きく逃れ、空にその姿を現す。
「……こいつらッ、………何なんですかッ？！
　わけが、……わからないッ！！
　…………ッ？！？！」
ヱリカの野生の勘が、ぎりぎりのところでわずかに首を横にかわさせる。
彼女の頭があった場所に、奇怪な火花が散る。
魔法じゃない。
鉛と鉛がぶつかり合って火花を散らす、現実的な物理現象。
異なる角度から飛んできた銃弾が、……正確に、ヱリカの頭部のあった場所目掛けて飛んで、
……２発の弾が、まるでビリヤードのように正確にぶつかって弾けるなんて。
「……あら、惜しい」
「悪ぃな。
俺たちの趣味は親玉狙いなんだ」
「私たち、クレーは得意よ？
　あまりのんびりお空を飛ばない方がいいんじゃないかしら」
二人は、まったく同じ手順でまったく同時にライフル銃をぐるりと回すと、
西部劇顔負けのリロードを見せて、再び照準を空のヱリカに戻す。
「こッ、
………このバケモノどもがぁあああああぁああ！！」
再び正確なる二人の弾丸が、ヱリカの残像の額を撃ち抜き、ビリヤードのように弾けて火花を散らす。
今度のヱリカの姿は、遥か後方にあった。
認めなければならない。
ニンゲンたちの射程から逃げたことを、彼女は認めなければならない。
その時、月明かりが遮られる。
素早く飛び退いたその場所が、打ち砕かれて瓦礫を飛び散らせる。
打ち込まれたのは巨大な太刀。
……ドラノールの太刀だ。
「……おや……。
私のお友達じゃありませんか……！」
「………………………………」
紙一重でかわしたが、……その重く凄まじい太刀は、斬るというよりもはや、刃の形をした砲弾のようだった。
かわしてなお、重い空気圧で鼓膜がびりびりと痛む。
ドラノールは本気だった。
本気でヱリカを粉々にするつもりだった。
「どうしたんです、怖い顔しちゃって！！
　もう少し可愛い顔が出来ればいいのに！」
「………楽しいデスカ。
人の夢や幻想を打ち壊すノハ」
「楽しいに決まってるじゃないですかッ。
それこそが知的蹂躙の醍醐味でしょうが！」
「あなたは邪悪な人デス。
……しかしそれでも、同情できる邪悪だと信じていマシタ」
「あんたに同情を頼んだ覚えはありませんが」
「……あなたを直ちに斬り伏せなかったコト。
それが今日を招いた私の罪デス！！」
ドラノールの髪が、憤怒で吹き上がる。
一度は友と呼んだ彼女のその形相に、……ヱリカは足が竦むのを覚えた。
「我が友ヨ。
……痛みさえわからぬ内に、私があなたを解放しマショウ。
あなたが、これ以上の罪を背負わぬようにデス！！！」
「うわッ、……ちょ、……………ッッ！！！」
ドラノールの全身より噴き出す憤怒の迫力に、ヱリカは気圧される。
いや、ドラノールの巨大な太刀による暴風のような旋風に、吹き飛ばされているとさえ言っていい。
刃を持つ砲弾が、ヱリカが飛び退った直後の大地を次々に砕く。
だからそれはまるで、ヱリカが大地を砕きながら後ろ向きに飛び跳ねているようにさえ見えた。
「ドラノール…………」
「……我が友ヨ、
眠れ、安らかにデス！！！」
巨大な太刀が再び空を切り、大地を粉砕する。
しかし今度はヱリカの姿が見えない。
……どこへ逃げた？
今度のヱリカの姿は、黄金郷の境を突き破って艦首をのぞかせる帆船の上にあった。
……それは、事実上、逃げたと言っていい。
それがわかっているから、ヱリカは屈辱に顔を歪ませて吼え猛る。
ぜいぜいと肩で息し、……乱れた髪を直すことさえ忘れている……。
彼女の手から大鎌が零れて、カランと床に転がる。
その音が、彼女を正気に戻す。
「クソッタレ山羊どもッ！！
　何をぼさっと見てやがんですッ！！
　砲門開け！！
　弾種、概念否定炸裂弾！！
　無照準無管制射撃ッ、ブチかませぇええあぁあああああああああぁあああ！！！」
黄金郷に飛び込んだ艦船が次々に砲門を開き、一斉にでたらめに滅茶苦茶に撃ち放つ。
撃ち放たれる数百発の炸裂弾が、触れる物、触れる者全ての概念を否定し、木っ端微塵に打ち砕き、灼熱させて炎を噴き上げる。
山羊たちの蠢く戦場は、阿鼻叫喚の火炎地獄に変わる。
砲弾が東屋を砕く。
美しかった迷路庭園を次々に焼き払い、逃げ回る黄金蝶たちが炎に飲まれて、紙切れが燃え尽きるかのように儚く消えていった。
もう、これは両者が戦って勝敗を決める戦場ではない。
ただの、ごちゃまぜの地獄の釜の底だ。
黄金郷が、滅茶苦茶に破壊されていく。
美しかった薔薇庭園が爆発のクレーターで掘り返され、その花びらを無残に散らす。
飛び散る肉片、血、牙、顎。
悲鳴と狂乱の叫び。
そしてそのような地獄の渦中にあっても、なおも戦いを止めぬ山羊と亡者たち。
それを船上から見下ろしたなら、……それは紛れもなく、地獄だった。
「全艦、投錨！！
　錨を下ろせぇええええええええええええ！！」
ヱリカが叫ぶと、船上の山羊たちが慌しく駆け回り、重い鎖で吊るされた巨大で頑丈な錨を次々に艦首より大地に打ち込む。
その錨は大地というよりも、黄金郷の底そのものを打ち砕き、その楔状の先端を抉り込ませた。
「ヱリカぁあああああああああああぁあああああああああ！！！」
「おや、ベアトリーチェさん！！
　何しろこの大混戦！
　あなたを見つけられず途方にくれておりました！」
ベアトリーチェは、舳先に飛び乗り、艦首のヱリカと対峙する。
「貴様は許さぬッ、この場で妾が討ち取ってくれるわ！！！」
ベアトは煙管のケーンを鋭く振るう。
するとそれは、美しい意匠の施された黄金の長剣に姿を変える。
「いいでしょう、望むところです。
決着をつけましょう」
ヱリカが大鎌を宙に放り上げる。
そして再び手元に戻ってきた時にそれは、ベアトのものとよく似た長剣に姿を変えていた。
船上の山羊たちも加勢しようとヱリカの周りに群がってくる。
「手出し無用です。
それよりお前たちは錨の巻上げを！
　黄金郷を根元から、引き裂いて粉々にしてしまいなさいッ！！」
アイアイサー！
　山羊たちは敬礼し各部署にすっ飛んでいく。
何十隻もの船が錨を垂らして、黄金郷の底を錨で打ち抜いている。
今度はそれを引き上げ、……黄金郷をばらばらに砕いてしまおうとしているのだ。
「来いッ、ヱリカぁあああぁああああああ！！
　貴様に、我が最後の決闘の名誉ッ、くれてやる！！」
ベアトは舳先の上で剣を構え、古式に則って敬礼し、決闘相手を待つ。
ヱリカは乱暴な仕草で靴を脱ぎ捨てて裸足になると、ゆっくりと舳先に上がる。
そして、ベアトのルールに則り、敬礼を返した。
空をぶち抜いた艦首の舳先での、決闘。
その眼下は、山羊たちの群れ、無差別な砲撃で吹き飛ばされ、燃やされ砕け散る、この世の終わりの光景。
もう、右代宮家の誰が無事なのか、考えることさえ、馬鹿らしい。
そう、まさにこの世の終わり。
黄金郷の終わり。
砕け散り、燃え盛り。
今や黄金の薔薇庭園は豪華に焼かれ、灼熱の火の粉と黄金の飛沫を飛び散らせる。
みしみしと悲鳴をあげ、地割れのひびを広げていく大地。黄金郷の底。
全艦が一斉に錨を引き上げ始める。
大勢の屈強の山羊たちが怪力の限りを尽くして、鎖を巻き上げる。
黄金郷の底に打ち込まれた錨が、…ミシミシ、メリメリと、黄金郷全体に地割れを広げていく。
底だけでなく、空にもひびがはいり、黄金の破片がぱらぱらと落ちてくる。
黄金郷の最後は、地獄の業火と、乱れ飛ぶ黄金の破片で、灼熱の赤と無常の黄金に彩られていた。
舳先の上で対峙したベアトとヱリカは、それらを見下ろしながら、剣を交え火花を散らしている。
「すごい光景じゃないですかッ！！
　相応しいと思いませんか？！
　あんたの物語の終章に…！！」
「黄金郷は終わるだろう。
妾も果てるだろう。
だがッ、我らが確かにここにあった事実は、誰にも消せぬ！！
　縁寿は至った！
　未来の魔女は、使命と希望を持ち、もうじき旅立つだろう！！
　すでに我らは成し遂げている…！！」
「生憎だな、古戸ヱリカぁああ！！
　この戦ッ、すでに妾たちが勝利しているわ！！！」
黄金郷という名の幻想の主と、真実を司る魔女の決闘。
その背後で、大地が割れていく。
黄金郷が裂けていく。
黄金郷という名の猫箱が裂けて、その向こうに虚無をのぞかせる。
逃げ惑う山羊たちの群れが、裂け目からばらばらと落ち、虚無の海に飲み込まれていく。
……その中には、ベアトの仲間たちもいる。
彼らは助け合い、互いに手を伸ばし合い、最後の瞬間まで誰の犠牲も許さないつもりだった。
しかし、……世界の終わりに、それは何とロマンチックで、そして儚い幻想なのだろう。
大地が割れる、沈む。
虚無の海にばらばらと落ちていく。
誰も生きて、残れない。
そして、救えない。
それが、滅ぶということなのだ。
虚無の海に落ち行く仲間たちは、最後に頭上を見上げ、願う。
黄金郷が確かにここにあったことを、黄金郷の主が、刻んで残してくれることを願っている。
だがベアトは、眼下を顧みない。
そして、彼らもそれを望まない。
「此処こそは我らが黄金郷！！
　無限と黄金の魔女ベアトリーチェ、此処にあり！！
　我らは散れど、それは敗北にあらず！！
　そなたが生き証人となれッ。
その胸に、妾の切っ先にて我らの証ッ、刻み付けてくれようぞ！！」
「さようなら、ベアトリーチェ！！
　このクソッタレな無限ゲームもこれでおしまいですッ！！
　地獄へ堕ちろ、この幻がッ！！！！」
ラムダデルタとベルンカステルの死闘は、激しく火花を散らす動的拮抗を経て、今度は静寂の拮抗を迎えていた。
……この桁違いの力を持つ二人の魔女は、本当の意味で互角なのかもしれない。
どちらかが、戦いに興味をなくしたり、負けに価値を見出したりした時、二人の合意によって決着がつくだけだ。
だから二人がどこまでも譲らず、死力を尽くしてぶつかりあった結果、一切の優劣はなく、互角だった……。
「……ラムダデルタ……。
……あんたが味方で、良かったわ…」
「クソ、もう少しなんだ…！
　早く砂になっちまえ、ふざけた魔法陣め…！」
戦人はイラつきながら魔法陣を叩くが、とにかく見守るしかない。
この魔法陣を解く唯一の方法は、待つことだけなのだから。
しかし、ほんのわずかに二人は安堵していた。
ラムダデルタは本当に強い。
あれだけの激しい戦いでも、まったくの互角だった。
いや、……心の余裕のようなものも比べれば、戦人の目にはわずかに優勢に見えた。
彼女は見事に時間を、稼ぎ切るだろう。
縁寿は鍵を手に入れ、黄金郷へ帰れる。
あと、ほんのわずかの辛抱だ…。
………しかし、その後のラムダデルタの運命はわからない。
元老院という魔女たちの最上層に逆らったのだ。
……過酷な運命が待ち構えるだろう。
しかし、それを知ってなお、振り返らずに未来に踏み出さなければならない。
……それが、未来の魔女、縁寿に課せられた、唯一の義務なのだ。
「………お兄ちゃん。……あれは何…？
　遥か向こうから、何か近付いてくるわ」
「……？！
　まずいぞ、……まさか、敵の増援か…？！」
ラムダデルタたちは、互いに睨み合っているから気付いていない。
彼女らに向かって彼方から、……エメラルドグリーンのいくつかの輝きが近付いてくるのだ。
その光は、敵であることを示す。
「でも、ほんの数匹だけだわ。
……あの程度なら、ラムダデルタの敵じゃない」
「…………………………」
これまでの猫たちは、魚群を作る小魚のような感じで、
群れる分には恐ろしいが、個々には大したことはないというイメージを持っていた。
しかし、あの近付いてくる光は、何か違う。
………星座のように、美しく決められた陣形を維持したまま、近付いてくるのだ。
戦人は、その様子からただならぬ気配をいち早く察する……。
「………我が巫女よ。
そろそろ鍵の準備が必要な時間ではなかったか…？」
その口調だけで、戦人にも彼女がどれほどの魔女か理解することが出来た。
星座の配置のように、美しくかつ規律正しく周囲に浮かぶ黒猫たちは、
皆、それぞれが美しい意匠の大きなマントを羽織っている。
……まるで、各界の魔王たちが、マントだけはそのままに、猫の姿に変えられてしまったかのように見えた。
その戦人の想像は正しい。
まさにその言葉通りだった。
それは、フェザリーヌを警護する、各界の魔王たち。
人の姿の主に敬意を示すため、猫の姿を模しているに過ぎない。
ベルンカステルが従えていた野良猫たちの群れとは、まったく異なる存在だった。
「……アウアウローラ…。
……あら、もうそんな時間だったの…？」
「客を多少待たすのもまた、パーティーの持て成し方の一つではある。
……私は余り好まぬのだがな」
そう言いながら、ちらりとラムダデルタを見やる。
彼女は慌ててお辞儀の仕草をする。
ラムダデルタの表情は、にやりと笑う一方で、緊張に眉は歪み、汗の雫が浮き出していた。
「…………久しぶりであるな、ラムダデルタ卿」
「ご機嫌麗しゅう…。
大アウローラ卿……」
「……ここは卿を持て成すに相応しい場所ではない。
……会場への道を間違えられたか…？
　ならば、私が自ら、パーティー会場にご案内しよう」
「そ、……それは光栄ですわ、大アウローラ卿……」
フェザリーヌ・アウグストゥス・アウローラ。
……伝説の大魔女。
魔女の域を極め過ぎて、造物主の域にまで達し、
………至ってはならぬ境地に触れ、死の病に没したと伝えられていた。
しかし、彼女は生前に飼い猫を魔女にしていた。
その魔女は、主を退屈という死の底より束の間だけ蘇らせることの出来るカケラを求め、永遠にカケラの海を彷徨うという。
……そして、猫は主を蘇らせた。
至ってはならぬ境地に触れた神域の魔女を、蘇らせた……。
魔女たちがニンゲンをゲーム盤の駒と嘲笑って、上層世界から見下ろせるように。
彼女もまた、魔女たちの領域さえも、ゲーム盤の駒と嘲笑って、さらに上層の世界から見下ろせる。
……どれだけ上層の世界に至れるかが、魔女の強さだとしたら。
彼女は、至ってはならぬ最上層に触れながら、生きて帰ってきた、……神の国より生還した魔女なのだ……。
戦って勝てる見込みは？
ない。
ラムダデルタには勝つことはおろか、負けることさえも、自ら選ぶことは許されない。
「我が巫女よ。
友人と戯れるのは後にして、今は仕事をしてくれぬか。
………鍵の準備をせよ」
「………わかったわ…」
「くっくっく。
途中でお使いを忘れてしまう天真爛漫さも、猫の魅力である。
……そうは思わぬか、ラムダデルタ卿……」
ラムダデルタは何も答えず、頭を深く垂れる。
……ここから見る限り、もうじき鍵の封印は解けそうだ。
しかし、それより早くベルンカステルが戦人たちを見つけるだろう。
鍵さえ手に入れば、二人はすぐにでも脱出できる。
……もちろん、ベルンカステルたちに見つかる前にという条件付きだが。
………ベルンカステルを、……行かせるわけにはいかない。
「……ゲームセットね、ラムダ」
「…………………………」
「私は大アウローラ卿の巫女よ…？
　観劇の魔女は、朗読の巫女に保護を与えることを、忘れてはいないわよね……？」
ラムダデルタは俯いたまま、答えない。
観劇の魔女は、朗読の巫女に保護を与える。
巫女であるベルンカステルを攻撃すれば、
………大アウローラは契約に基づき、それを自身に向けられた攻撃として受け止め、“対応”する。
「……取引しましょ」
「……何をよ…」
「戦人はどこに隠れてるの？
　素直に白状したら、全て水に流してあげるわ」
「奇跡の魔女のあんたが、戦人如き小さな駒を恐れるの？」
「……奇跡の魔女だからこそよ。
……あんな小石のようなヤツでも、起こす奇跡があることを、私は侮らないの」
「その小石が、今じゃ奇跡の魔女に大出世したものね」
「もう一度聞くわ。戦人はどこ？」
「…………………………………」
「……残念よ、ラムダ。
それが返事のようね」
ベルンカステルはラムダデルタに背を向ける。
そして自分の主に、鍵の準備に行くことを伝え、……鍵の部屋へ向けて泳ぎだす。
…………それ以上、行かせては、…………戦人と縁寿が見つかる……。
戦人は覚悟を決める。
今度は、自分が生贄になる番だ………。
自分が一粒の小石に過ぎなくても、……目を潰すことだって出来るのだ。
ベルンカステルの正面に、菓子の花火が破裂する。
「………ラムダ。
……あんたは本当に馬鹿だわ」
「ラ、……ラムダデルタ………」
「………………やっちゃったわ……。
……戦人、縁寿。
……あとは頑張りなさいよ…！」
猫の魔王たちが陣形を変え、フェザリーヌを包み、猛々しい星座の形を作る。
そしてそれぞれが、それぞれの世界でもっとも恐ろしい魔法の魔法陣を描き、詠唱を始める。
「……………………………。
……私は少し混乱している。
……我が巫女よ、そしてラムダデルタ卿よ。
……これは、どういう余興なのか…？」
「………ラムダは、私が鍵を取りに行くのを邪魔したいみたいよ」
「ほう。
……それはどういう意味なのか？」
「その意味がわかんないなら。
……フェザリーヌ、……あんた、ちょっと酔っ払ってるんじゃない？
　酔い覚ましが必要なんじゃないかしら」
ラムダデルタは精一杯の強がりを見せる。
その指先は小さく震えている。
「…………巫女への攻撃は、主への攻撃と見なす。
……そなたも知らぬわけではあるまい…？」
「知ってるわ。
……そのルールによると、私はあんたたちと、やっぱり戦わなくちゃならないわけだわ」
「ほぅ。
………私か、私の巫女がそなたの巫女に失礼をしたか？
　ならば詫びよう」
「しかし教えてはくれぬか。
今はそなたは巫女を持たぬはず。
……そなたにはいつの間に巫女がいたというのか」
「それがね……。
いーっぱいいるのよッ…！！
　３０人か４０人くらい？
　もっといるかしら？！」
「このラムダデルタ、相手が誰だろうと、巫女に売られた喧嘩は全部買い取っちゃうんだからね…！！
　そいつらはみんな、絶対のハッピーエンドを信じてる！！
　この絶対の魔女が、そんな絶対を信じて頑張ってる連中をね、見捨てられるわけがないでしょッ！！！」
「………そなたの物語も嫌いではない。
我が観劇に値する。
……しかし、今の私は観劇者でなく、出演者である。
……我が巫女の親友であることを知るから、一度だけ忠告する。
………この舞台を降りるが良い。
我が観覧席に、そなたの為の特別な席を設けさせよう」
「…………あんたの物語と、私が観劇してる物語の、どちらが面白いか考えているわ」
「……答えを聞こうぞ」
「戦人たちの物語の方が、百倍面白いわ…！！
　悪いけど、今年の助演女優賞は私がもらっとくわッ！！
　……あんたたち！
　最後の人気投票は私に入れなさいよ？！
　最低でもトップ５よ？！　いいわね？！」
「…………どこ見て言ってんのよ」
ラムダデルタは茶化すようなフリをしながら、……冷静に、唯一の弱点を睨む。
たった一撃だけチャンスがあれば、………億分の一の勝算が。
フェザリーヌが頭に浮かべる、あの馬蹄状の記憶装置。
あいつはあれがないと、自分の存在が保てない。
破壊は不可能だが、
……もしわずかでも衝撃を与えることが出来れば、……記憶装置をバグらせることが出来るかもしれない。
過去に、フェザリーヌが記憶装置にダメージを受けて、人格変容を来たした事例があるのだ。
……もっとも、本人もそれを知っているから、……万一にもそれを許しはしないだろうが。
「……良かろう。ラムダデルタ卿。
そなたの脚本が準備できたなら、いつでも参られるが良い」
「脚本なんて簡単よ。
……たった一行。
“華麗でキュートなラムダデルタさまが、
悪の黒幕アウアウローラを一撃でブッ倒す”！」
「愚かなラムダ。
……そこまであなたが愚かとは思わなかったわ」
「……猫たちは手出し無用。
……ラムダデルタ卿より献上されるこの勇敢なる物語に対し、私自らが褒美を取らせよう。
……勇敢なるそなたに相応しい物語と結末を、褒美に取らせる」
「フェザリーヌ・アウグストゥスッ、……アウアウローラぁあああああぁああああ！！！」
ラムダデルタが渾身の、魔力の塊を振り上げる。
「すまぬが、」
そこで、世界の時間が停止した。
「そなたの脚本は採用しない。
……なぜなら」
時間が止まったというよりは、……本を捲るのを停止した、という方が正しい。
静止した世界に、……ぎっしりと文字が浮かぶ。
「この先の脚本を記すのは、私であるからだ」
それは、たった今まで紡がれていた、物語だ。
“『フェザリーヌ・アウグストゥスッ、……アウアウローラぁあああああぁああああ！！！』”
“ラムダデルタが渾身の、魔力の塊を振り上げる。”
文章は、そこで終わっていた。
その静止した世界で、フェザリーヌは腕組みをする。
「……参ったものだ。
……戦いを描くのは久しぶりでな。
……唐突にこのような展開で筆を預けられても困るというもの……」
私は執筆で行き詰った時は、逆行して書くことにしている。
つまり、冒頭から順に書いていくのではなく、終わりから遡って執筆していくのだ。
こうすれば、伏線も張りやすいし、ラストのビジョンを明確に物語を描ける。
……弱点は、話の組み立てもなく、いきなりクライマックスを描くのが案外大変ということだけだ。
「………とりあえず。
戦いの顛末から遡って書いていこう。
……ラムダデルタ卿。
そなたは私に敗れ、息絶える」
フェザリーヌがそれを宣言すると、静止した世界に浮かぶ、巨大な文字が、そのように追記される。
ただし、それは顛末からの執筆なので、先ほどの文末からは、大きく空白を開け、彼方に執筆している。
「……どんな姿でそなたは敗れるのであろうな。
……そなたの勇敢さに相応しい、勇壮な最期が良いだろう」
「……こうはどうか？
　よくわからぬが、何かに吹き飛ばされて本棚に叩き付けられ、
四肢がばらばらに砕け散り、息絶えて暗闇に墜落して消える。
……うむ。
なかなか派手な最期であるな。
………よし。これでとりあえず、そなたの最期は決まった」
フェザリーヌが語る筋書きが、再び空間に追記される。
それと同時に、ラムダデルタの姿が掻き消えた。
フェザリーヌは再び腕組みをして思案した後、適当な方を指差す。
するとその指の先の本棚に、“よくわからぬ何か”に吹き飛ばされ、大の字になって打ち付けられた姿のラムダデルタが現れる。
「………さて、ここから、このような最期に至るまでの激しい戦いを執筆せねばならぬのだが。
……今の私は卿も見抜く通り、少々酔いが回っている。
……その部分は、今度改めて時間を設けて、じっくりと執筆することにする」
「……今はこれにて許せ。
きっとそなたに気に入ってもらえる、勇敢な戦いぶりを執筆することを約束しようぞ……」
フェザリーヌがぱちりと指を鳴らす。
……ラムダデルタには、何が何だか、……まったく理解出来なかった。
瞬きさえ許されず、……唐突にここにいて、本棚に打ち付けられていた。
「……何……よ、………こ……れ…………」
彼女は、自分がフェザリーヌの“何”に殺されたのか、それを理解することが出来ない。
しかし、それは無理もないことだ。
なぜなら、当のフェザリーヌ自身、“何”で殺したのか、決めていないのだから。
しかしラムダデルタは、ひとつだけ理解できる。
自分がもう、死んでいることだ。
彼女の口の両端から、すぅっと、赤い血が零れる。
そして両手両足の、手首や足首、肘や膝にも、すぅっと、血の筋が浮き上がる。
それはまるで、彼女を模したマリオネットのように見えた。
「………私……、……何…に、………殺……され……た…の……」
「まったくだ、ラムダデルタ卿。
良いアイデアがあったら、聞かせて欲しいぞ」
「……こ……の、………バケ……モ…………ノ…………、」
本棚に打ち付けられたまま、……ラムダデルタはがくりと、頭をうな垂れる。
手首足首、両腕両脚、そして首。
それらのパーツをばらばらにして、……彼女を模したマリオネットは操り糸の全てを失い、ばらばらと落下していく。
後には何も、残らない。
眼下の暗闇に飲み込まれて消えていった……。
「バケモノとは。
……私を讃える褒め言葉の一つであるな。
……くっくっくっくくくく、あっはははははははははははは」
「……ラ、……ラムダデルタ……」
「縁寿、……見るなっ、お前は見るな……！！」
縁寿は悔し涙を浮かべながら、両目を硬く瞑る。
見てはならないのだ。
未来の魔女は、……彼女の敗北を受け容れてはならないのだ…。
「あいつはくたばってなんかいないッ。
ただ、ただただ勇敢だった…！！」
「わかってるわ…！！
　あのラムダデルタが……、負けるはずないッ…！！」
ぱきん。
その時、軽やかな音を立てて、……宙に吊るすように浮かんでいた黄金の鍵が、震えた。
……ついに、鍵の封印は解けた。
戦人はそれを素早く引っ手繰る。
しかしそれとまったく同じ瞬間に、鍵の部屋の広大な空間に魔法的な衝撃が広がった。
「な、何ッ？！」
今の衝撃で、ポケットの中が震えた気がした。
手を突っ込んでみると、ラムダデルタにもらった、黄金郷へ帰るためのカケラが、……粉々に砕けていた。
「……く、くそ…、ラムダにもらったカケラが…！」
「……惜しかったわね。
もう、逃げ場はないわよ」
「ベルンカステル……」
「ラムダがもう少し賢く立ち回っていたら、もう５秒は稼げていたかもね。
……そうしたらあんたたちは、その鍵を手に、黄金郷に逃げ帰れていた。
……ラムダが、……主が馬鹿だと巫女も苦労するわね。
あっははははははははは」
「…………ほぅ」
フェザリーヌが、静かに驚く。
……彼女を本当の意味で驚かせるのは、容易なことではない。
自ら望まねば影さえ踏ませぬと豪語した、あの奇跡の魔女が、……墜落する。
戦人の右拳を顔面に受けて、墜落する。
ベルンカステルのその姿はすぐに粉々に散って、戦人の正面に再構成される。
何事もなかったように。
しかし、彼女は頬を押さえる。
殴られた事実を、なかったことには出来なかった。
彼女は数百年ぶりに、“望まずに影を許す”。
その表情が、次第に驚愕に変わる。
戦人の表情は？
………見えない。
突き出した右腕に隠れ、その表情が見えない……。
「……………………………」
「………ぇ……、……何？」
「……………取り消せ」
「な、………何を………、」
次の一撃は許さなかった。
ベルンカステルの姿は霞と消え、少し離れたところに再構成される。
しかし、それでも紙一重だった。
彼女が望んだ紙一重でなく、……本当の意味で紙一重だった。
「………痛い…、………痛い、痛い………」
ようやく彼女に本当の意味で、殴られた頬の痛みが込み上げてくる。
長過ぎる年月は、彼女に痛覚という概念さえも忘れさせていた。
それがゆっくりと、……彼女に蘇るのだ。
「痛いッ、……痛い痛い痛いッ、……あううぅうううッ！！」
ベルンカステルは頬を押さえて悶絶する。
数百年ぶりに思い出す痛覚は、耐え難いもののようだった。
戦人を見る。
目が合う。
……ベルンカステルは再び、数百年ぶりに忘れていた感情を思い出す。
「………痛いか」
「……………ッッ！！！」
「俺の仲間を愚弄するお前の言葉の痛みは、………それを超える」
それは、戦慄。
戦人の瞳の向こうに見えたものに、……ベルンカステルは数百年ぶりに、戦慄する。
ベルンカステルの目には、戦人が殴り掛かってくるようには見えなかった。
怒りの拳を振り上げる彼の元に、……自分が吸い込まれているようにさえ感じた。
恐怖に見開く目に、……戦人の巨大な拳がいっぱいに広がる。
無論、捉えられるわけもない。
ベルンカステルはまるで影。
確かに、ベルンカステルの姿を捉えようとすることは、水面に映る月に嫉妬して、石をぶつけるように無意味だろう。
いくら石をぶつけたって、水面の月を砕くことは出来ない。
しかし、戦人は打つ。打つ。
何度も何度も。
二度と水面に月を許さぬつもりで。
激しい石礫が水面を割る。
水面の月を砕き、水面そのものを叩き割り、……底さえも剥き出しにして、……全てを穿つ。
絶対の意思が、奇跡を穿つ。
戦人が放った、振り返りもしない後ろへの蹴りが、虚空を打ち抜いていた。
そこに、……腹を打ち抜かれたベルンカステルが、その姿で再構成される。
「げ…、……はッ…………………、」
「……俺たちの勇敢な仲間を愚弄する言葉を、取り消せ」
「ぅ、…………ご……ほ……ッ…………、」
奇跡の魔女は墜落する。
二度、墜落する。
一度なら、奇跡。
繰り返されるなら、それはもはや奇跡ではない。
ベルンカステルは理解する。
自分は、捉えられている……。
そして墜落し、……床に叩き付けられて、………四つん這いで起き上がり、嘔吐した。
激しく何度も嘔吐を繰り返す。
激痛と嘔吐と涙と鼻水で、顔はぐちゃぐちゃだった。
そして怒りの表情で戦人を見上げ、………吼えた。
それは戦人の方にではなかった。
「ア、アウアウローラ…！！
　み、巫女がやられてるのよ？！
　何を見てるのよ、やっつけなさいよッ！！！」
「すまぬが、私はラムダデルタ卿の最期を記すので忙しい。
……私は手を貸せぬのでな。
…………お前たちが少し助けてやると良い」
フェザリーヌの護衛の、猫の魔王たちが、また異なる星座を形作る。
そして、それぞれが魔法陣を描き、詠唱を開始する。
「あは、あっははははははははははははは！！
　この猫たちね、それぞれがみんな、あんたのようなゲームの主人公の成れの果て！！
　どいつもこいつも、それぞれの勇壮な物語で主人公を務め、その勇敢なる物語に名誉を授けられ、アウローラの警護を許された！！
　それぞれがねッ、国やら星やら宇宙やらの存亡を賭けて戦ってきたのよ！！」
「あんたは？！
　あっはははは、せいぜい、妹やら妄想の魔女やらとのゲームごっこがせいぜいじゃない！！
　主人公の格が違うのよッ！！
　食らってくたばりなさいッ、ブチ込んでやれ、ゲロカスどもッ！！！」
「お、…………お兄ちゃん………！！！」
凄まじい魔法の数々が、宇宙の誕生から惑星誕生、崩壊、そして宇宙の終焉までを瞬時に描く。
その後には、塵一つ残るまい……。
だが。
爆煙が晴れた時、そこには人影があった。
その姿は、……………両腕をポケットに突っ込み、……静かに俯くもの。
その表情は陰って見えない。
「……お兄ちゃん……………」
「何よ、……これ……」
戦人は、まったくの無傷に見えた。
服に焦げをつけるどころか、……髪を散らすことさえ出来ていない。
「なッ、……何よこれッ？！？！
　馬鹿猫たちッ、全然効いてないじゃない？！」
猫の魔王たちは静かに顔を横に振り、主に短く報告する。
「９９.９９９９９９９...」
「何です、……って……………？」
「彼らの物語は、誰にも邪魔出来ぬらしい。
すまぬな、我が巫女よ。
どうやら猫たちにもお手上げのようだ」
「……な、何が各界の魔王たちよ！！
　あんたたちだってかつてはどこかのゲーム盤の主人公だったんでしょう？！
　それがこのザマ？！
　恥を知りなさいよ！！」
猫たちは知っている。
このゲーム盤の主人公が彼ならば。
自分たちには邪魔できないことを最初から知っている。
「……我が巫女よ。
ゲーム盤にて物語を紡ぐのはゲームマスターのみに許された特権である。
……それを主張された以上、私も物書きの端くれとして、それを尊重せぬわけにはいかぬ。
私は観劇の立場に戻ろうぞ」
「やッ、役立たず主…！！！」
「……………戦人よ。
我が巫女が、そなたの仲間を愚弄したことを謝ろう。
そして、そなたのゲームを紡ぐ権利が、ゲームマスターであるそなたにあることも理解した。
そなたの物語はそなたが紡ぐ。
それも良かろう」
「…………………………………」
「だが、我が巫女も今はそなたのゲームのゲームマスターでな。
……二人が同時にゲーム盤を広げたらしい。
１つのゲームに２人のマスターとは、滅多にない事だが、私はこの奇跡を喜んでいる。
……なぜなら、そなたたちの最後のゲームに、相応しいものになると確信したからだ」
「………立てよ。
ベルンカステル」
「…………なるほどね…。
……ゲームマスター同士が戦うなら、……そのゲームに則るべきだって言いたいのね…。
……くす、……くすくす。
……最初からそうだと言えばいいのに……」
ベルンカステルはゆっくりと立ち上がり、その姿を霞に溶かす。
そして再び中空に現れて戦人と対峙する。
「いいわ。
……あんたのゲーム盤のルールで戦ってあげるわ。
ただ、私はあんたたちほど悠長じゃないから、短気に、そして圧倒的に出題して、瞬時に終わらせてしまうわよ。
私のお相手は誰？
　二人掛りでも一向に構わないわよ」
「お兄ちゃん、私も戦うわ」
「…………来るな」
「どうして…！」
「お前はそこで、見ているんだ。
そして今度こそ、……俺が伝えたかったことを理解しろ」
「………お兄ちゃん……」
「それでいい？！　アウローラ！」
「……私が立会人となろうぞ。
我が巫女を打ち破れたなら、そなたらを黄金郷へ送り返すことを約束しよう」
「くすくすくす。
黄金郷が、まだ残っていればの話だけれどね」
「俺は、………みんなを信じてる」
「そうよ…。
ベアトや、……みんなが、……負けるはずがない…！」
「くす、くすくすくすくすくす…！！！
　なら、凶報は早い方がいいわね。
………ヱリカ、報告を許すわ。
いらっしゃい！」
ベルンカステルが指を鳴らすと、お辞儀をしたヱリカが姿を現す。
「お取り込み中、失礼致します、我が主」
「……悪かったわね、ヱリカ。
あなたがせっかく朗報を持ち帰ってきてくれたのに、待たせてしまって」
「はいっ。
お喜び下さい、我が主。
黄金郷が消滅しましたことを、ご報告申し上げます！」
「……嘘だわ！！」
「黄金郷は完全に崩壊。
瓦解し、その全てが虚無の海に沈んだことを、ご報告申し上げます。
ニンゲンはおろか、幻想の住人に至るまで、その全ては消滅致しました」
「嘘よ！！
　私は、信じないッ！」
「……なら、信じさせてご覧に入れましょう。
我が主、これを」
ヱリカはうやうやしく、布に包まれたそれを広げて献上する。
それは、黄金に輝いていた。
「……何かしら。
黄金のリンゴかしら？」
「黄金郷の主、ベアトリーチェの心臓にございます…！」
「ベ、……ベアト………！！」
「…………………………」
ベルンカステルはそれを鷲掴みにすると、天にかざすようにして、しげしげと眺める。
「……こんな様になっても、まだ動いているのね。
……可愛いわ、ベアトリーチェ。
……あんたというゲーム盤を、再び誰かが広げてくれるかもしれない。
……まだそう、信じているのよね……？」
「だ、大丈夫よお兄ちゃん…。
私たちはベアトが討ち取られるところを見てない…！
　あれはヱリカたちの策略だわ。
私たちの士気を挫こうという策略よ…！
　あるいはベアトの策略だわ！
　やられたフリをして姿を変えているのよ…！！
　ベアトリーチェが、みんなが……、黄金郷が、滅ぼされるわけなんてない……ッ！！」
「くす。
………くすくすくすくす、あっはははははっはっはっはっは！！
　そうよね、未来の魔女がそう信じれば、そういうことにも出来るのかもしれないわね…。
………だから、見せてあげるわ。
よく見ていなさい、１９９８年の未来の魔女」
ベルンカステルは黄金の心臓を、……リンゴのように、宙に放り上げる。
そして、手に現した真っ赤な刃の大鎌で、……砕く……。
「
ベアトリーチェは、１９８６年１０月に、死亡した。
よって、彼女が生み出した黄金郷は、完全に滅び去った。
黄金郷に生かされていた、お前の親族たちも全員、滅び去った。
お前の父も、母も、そしてもちろん戦人も、二度とお前のところに戻り、お前の名を呼ぶことはない}」
「…………………あ……、」
「未来の魔女には、解釈を好きに変えて上書きをする力があるわ。
……でも、一つだけ、どう足掻いても書き換えられない事実がある」
「……それが、死よ。
肉体的、あるいは精神的な、あらゆる概念の死を、あんたは覆せない。
……過去の魔女が未来の魔女に食らわせることの出来る、唯一の、真実の刃よ……」
「………あ、……………ぁ、……あ……………、」
「堪えろ、縁寿」
「…………でも、…………でも……………、」
「お前は受け容れるって決めたろ。
……誰も帰ってこなくても生きると、……お前は決めたろ……」
「……わかってる……、……わかってるけど、…………わかってるけどッ！！！」
それでも、……縁寿は心の中に一粒だけ、……希望を残していた。
それでもひょっとしたら、
……奇跡に愛されたら、
………誰か、……帰ってきてくれるかもしれないって。
それがいつだっていい。
１０年後でも、５０年後でも。
たとえ、私の顔を忘れてたっていい……。
いつか、帰ってきてくれるかもしれないって信じて……。
……その小さな希望を胸に、それで生きていこうと決めていた。
……一度はみんなの死を受け容れながらも、……一なる真実の書でそれを見たはずなのに、
それでも、…………ほんのちょっぴりくらいは、…………奇跡を信じても………いいんじゃないかな、……って…………。
起こらぬとわかっていて信じる奇跡は、………希望。
だから奇跡が起こらぬことを司る魔女は、………それを、無慈悲に刈り取る。
「泣くな」
「わかってる…！！
　でも、……でもッ！！」
「あんたが今、泣き言を囁くその兄も、すでに死んでいるわ」
「お兄ちゃんは、死んでないッ、ここにいる！！
　ここにいるもん！！！」
「泣くな、縁寿」
「でも、……でもッ！！！」
「泣くなッ！！！」
戦人の一喝に、縁寿は涙を飲み込む。
「だから、……何だ。
………未来に生きるお前に、過去の俺たちが、何の意味がある。
………縁寿。
お前は何の魔女だ」
「………え」
「俺たちの生死なんか、お前にはまったく関係がないだろ」
「そ、そんなことない…。
生きてて欲しい…！」
「違う！！
　生き死にを、お前は越えられるだろ！！」
縁寿は何を言われているのか、わからない。
だから絶句して、兄が何を伝えようとしているのか、必死に考える。
戦人はゆっくりと顔を上げ、……ベルンカステルを凝視する。
「…………そして、お前は魔女じゃない。
………死神だ」
「そうね。
私はあらゆる奇跡と希望を刈り取る鎌を持つ。
ならばきっとそうに違いないわ」
「……縁寿から生きる希望を奪い取り、
………死へ誘う、死神だ」
過去の真実をちらつかせ、縁寿の瞳から未来を奪い、過去しか見えないようにした。
そして、絶望的な一なる真実を突きつけ、彼女に自ら、ビルの屋上より虚無の世界へ踏み出す一歩の、その背中を押した。
「今こそ、お前という呪縛から縁寿を解き放つ！！
　縁寿はもう、過去の呪いに囚われない！！
　未来に踏み出す！！
　だがそこは、お前が誘おうとする奈落の虚空にじゃない。
……縁寿が力強く生きる、１９９８年より先の未来なんだ！！」
「ニンゲンは、過去を見ながら後ろ向きに未来へ歩む哀れな生き物！！
　だから簡単な落とし穴に気付かず、真っ逆さまに、無残に滑稽に転落する！！」
「来いよッ、ベルンカステル！！！
　過去の魔女のお前に、未来の輝きは遮れないッ！！」
「あは、あっはははははははははははははッ！！！
　さぁ、行くわよ、あんたのゲーム盤のルール！！
　密室の謎を出題してあげるわ。
でもね、私は短気で圧倒的で面倒くさがり屋だから、全部一度に出題してあげるわよッ！！！」
ベルンカステルが両手を広げると、彼女が後光、あるいは天使の羽を広げたように見えた。
彼女を中心に広がる無数の放射線の一本一本が、……青き軌跡を引く密室ミステリーの刃。
カケラの海を長年旅してきた彼女が、各地を巡り土産として持ち帰り蓄えてきた、無数の無数の、密室ミステリー。
その放射線が、一斉にぐにゃりと曲がり、戦人を見据える。
それはまるで、無数の大蛇たちが首をもたげて凝視するかのよう。
「………一つでも謎を撃ち漏らしたら。
さようならよ。
私はベアトみたいに、１０月５日の２４時までに解答すればいいなんてほど、悠長じゃないの。
即答できなきゃ、死」
だとしたら、それはもはや、ミステリーでない。
これは知的ゲームでなく、ただの、無慈悲の刃。
「死ね」
「…………ッ！！！」
戦人に一斉に、数百本のミステリーという名の誘導レーザーが襲い掛かる。
そのレーザーたちが描く幾何学模様の青の軌跡が、ただただ、神々しいまでに、美しかった。
それら一つ一つが、ミステリー。
この圧倒的な弾幕の中で、それら一つ一つに答えるなど、襲い掛かる針の嵐に対し、糸を通すようなものだ。
戦人は広大な空間を自在に飛び回って、青く美しいミステリーの軌跡をかわしながら、その一つ一つを確実に打ち砕いていく。
彼に蓄えられた、今日までのあらゆるミステリーの知識が、個々の謎への答えを教える。
答えを宿した眼光が睨みつける度に、ミステリーが一つ、砕け散る。
しかしそれは、数百本の内の一つ。
対抗や抵抗と呼ぶには、あまりに儚いものだった。
「………お兄ちゃんッ、無理よ…！！
　逃げて！！」
「解けないミステリーはないように、……逃れえぬ運命だって、ない」
「お兄ちゃん…！！」
「見ていろ、縁寿。
俺がお前に伝えたいことを、見過ごすんじゃねぇぞ…」
もはや、ミステリーの束は、青い軌跡を描く大蛇にさえ見える。
戦人は巧みにそれを交わしては、その牙の一本一本を的確に折っていく。
砂浜にて、砂粒を一粒ずつ拾うかのような、儚い抵抗と知りつつ。
「やるわね。
………本格ミステリは得意なの？
　じゃあ、変格は？
　他にも他にも、古今東西のあらゆるミステリーに挑んでもらおうかしら」
戦人はまだ、大蛇と戦っているというのに、ベルンは再び翼を広げる。
そして、……さらに七匹もの大蛇を生み出す。
それはもはや、七つの頭を持つ巨大な竜の姿だった。
「右代宮戦人。
確かにあんたは、なかなかの読書家にしてミステリー通だわ。
でも、まだまだ若い。
……あんたが読んだ本の数やミステリーの数なんて、たかが知れている。
……世の中には、あなたがまだ読んだこともない謎やトリックが、無数に存在することを知りなさい」
「……お兄ちゃん！！
　もう無理よ！！！
　お願いだからもう逃げて！！
　ベルンカステルには勝てない！！」
戦人の表情は冷静なままだ。
しかし、全身は汗にまみれ、その息も荒い。
戦人自身が認めないだけで、覆せる劣勢でないことは明らかだった。
汗を拭い、……戦人は四方八方を、立体的に囲む、大蛇たちの八つの頭を見据える…。
「……縁寿。
………お前は、家族の誰かが生きているかもしれないという奇跡を信じ、
１２年を生き、……そしてその心を失った。
お前は一度、起こらぬ奇跡の前に屈したんだ」
「………………それは……」
「なら。
……未来へ踏み出そうとするお前を見送る俺が、
……再び奇跡の前に屈するわけには行かねぇんだよ」
「そうね。
それでも私は、あんたたちの奇跡と希望の全てを刈り取る。
奇跡も希望も全て、無慈悲にね」
今や八つの頭を持つ竜と化したそれが、……八つの顎を開く。
戦人を一息に飲み込もうと全ての角度から隙をうかがう。
これ以上をかわすことなど出来ない。
「縁寿さん。
……奇跡ってヤツを期待してるなら、お生憎ですよ」
「………？！」
「ベアトは今や、完全に滅ぼされ、それを赤で宣言までされました。
それが何を意味するかわかりますか？」
「………………………」
「ベアトが滅んだということ、黄金郷が滅んだということ。
……それは、誰も彼もが消え去ったことを意味するんですよ？
　つまり、都合よくこの場に現れてピンチを助けてくれるような味方は、もう一切存在しないということです」
ベアトは滅ぼされ、それを赤で宣言された。
……よって、もはや誰も助けに来てくれることはない。
……あのエヴァでさえ、黄金郷の住人なのだ。
鍵の封印を予め壊してくれるという活躍を見せた彼女は、恐らくどこかに隠れてはいただろう。
しかし、ベアトが滅んだ今、……黄金郷の住人も全て、太陽を迎える霜柱と同じ運命を辿る…。
エヴァが物陰に隠れ、最後のピンチで助けてくれるだろうという淡い期待は、
さっきベルンカステルが黄金の心臓を砕いた時に、完全に潰えているのだ……。
この場を助けてくれる誰かは、もはや誰も存在しない。
今この場に存在しない要素で、兄を救う一切の希望は、存在しない。
自分は？
自分はここで、見ているだけだ。
私が力になれば、何かの奇跡が起こせるんじゃないのか…？
でも私は、ミステリーにはそんなに詳しくない。
ベアトのゲームのカケラを見て、付け焼き刃程度に戦い方を覚えただけ。
足を引っ張らないのがやっとで、……兄の背中を守ることさえ出来やしない。
でも、……見ているわけにはいかない…。
「お、…お兄ちゃん…！！
　私にも戦わせて…！！」
「来るなっ。
………それでもお前は、……見ていろ。
……そして、考えろ」
「何を……！！」
「一番最初の、……６歳の時の、………お前の一番最初の心に戻れ」
「……６歳の、……私の心………」
「お前は真実を求めて、１２年間を生きた。
………だが、それは本当の、一番の願いじゃなかっただろ」
「……私の、……一番の願い………」
「その願いと希望を、……俺たちは守りたかったから、最後のゲームを用意した。
しかしお前は、残念ながらそれを台無しにしちまった」
「……だから、その希望を捨てて未来に歩み出さなきゃいけない。
………でもな。
それでもな、……お前に心の力があるなら、……持てるんだよ」
「……何を………」
「思い出せ。
一番最初の願いを。
…………一なる真実を知ってなお、思い出せ」
一なる真実。
みんな死んでしまって、誰も帰ってこないという非情なる真実を知って、……なお、思い出せ。
一番最初の、願いを。
「お兄ちゃんッ！！！」
その時、激しい閃光が起こり、太陽が誕生したかのような神々しさを覚えた。
青白く光る大蛇たちが一斉に、……戦人を貫く。
戦人は、霧のような血をまとい、真っ赤に染まった。
そして、ゆらりとよろめき、…………最後に、縁寿を見た。
縁寿は、何も答えられない。
戦人の瞳の光がゆっくりと失われ……、……彼の体が、ゆっくりと、……墜落していく……。
そして、底に辿り着き、まるで水底に辿り着いたかのように、……ゆっくりと骸を横たえた。
縁寿は駆け寄り、……絶命した兄の、……最期の顔を見る。
目を見開き、……最後の一秒まで屈することなき、闘志を宿していた…。
「………縁寿さんはミステリー、得意でしたっけ？」
「戦人に比べたら、まったく劣るわね」
うねる大蛇たちは、その首をもたげて、……縁寿を取り囲む。
縁寿に、戦う刃はない。
ただ兄の死に顔にしがみ付き、兄の名を何度も呼び掛けるだけだった。
「意外に退屈な最後だったわ。
…………これで、チェックメイトね」
「……………………………」
八つの頭の大蛇たちが一斉に、………襲い掛かる。
縁寿は兄の死に顔を抱き締めながら、……兄の最後の言葉を、噛み締めていた……。
私の一番最初の願いは、………ただ一つだよ…。
みんな、………帰ってきて……。
私はそれだけを糧に１２年を生き、そして疲れ果て、その希望を自ら手放した。
そして手放した希望の代わりに、真実を求めた。
そして真実の果てに、……私は、知る必要のない凄惨なる無慈悲を突きつけられ、
……結果、誰も帰らぬという本当の絶望を突きつけられた。
自ら手放しておきながら、……実は未練がましく持ち続けていた、最後の希望を、打ち砕かれた。
一なる真実。
それさえ知らずにいれば、……その小さな希望を、今も持ち続けられたかもしれない。
しかし、…………もう…………。
{a:c:それでも、持てるんだよ。}
{a:c:お前に心の力があれば、
それでも、持てるんだよ。}
{a:c:お前の、一番最初の願いを、思い出せ。}
「………………がはッ、……げほ！」
戦人が咳き込む。
ありえない。
全身を貫かれて、完全に絶命した。
それが咳き込むなんて奇跡、ありえない。
「馬鹿な！！
　どうして？！
　戦人は死んだ！！
　なのにどうして、……どうして蘇れるの？！」
戦人はゆっくりと起き上がる。
その表情は、口元から血を零しながらも、不敵なものだった。
しかし縁寿は立ち上がらない。
俯いたまま、座り続けている。
「………いいウォーミングアップになったぜ。
……始めようぜ、ベルンカステル！
　第２ラウンドをよ…！！」
「そ、そんな、ど、どうしてです、我が主？！
　死者が、蘇れるはずなんてないッ！！」
「ありえない！！
　……
戦人は死んだのに！！！}
　どうして蘇れるのよ？！」
「………生きてるわよ、………お兄ちゃんは………」
「
赤き真実でッ！！
　戦人は死んだって宣言してる}のよ？！
　なのにどうしてッ、どうして生き返れるの？！？！」
「世界中全てが死んだって言ったって…。
………私だけが世界でたった一人信じるのよ…。
……お兄ちゃんは生きてる。
そしていつか、……きっと私のところへ帰ってきてくれる」
「そうだ。
……お前がその希望を失わない限り、……潰える奇跡なんてない！」
「こ、……この奇跡の魔女を前にして、……お前が奇跡を語るなぁああああぁあああああッ！！
　うぉおおおあおああああぁあああぁあああああッ飲み込め磨り潰せッ、
兄妹揃って消し去ってしまええぇえええええええええええぇえ！！！」
{a:c:
消せやしないのさ。}
「世界全てが認めなくても、俺たちが信じる限り、奇跡は起こるんだ！！」{t}「世界全てが認めなくても、私たちが信じる限り、奇跡は起こるのよ！！」
うねる八つの頭の大蛇は、一つの巨大なクジラの顎に姿を変え、……全てを飲み込む。
「奇跡なんて起きない！！
　
お前が心を許せる者は誰も存在しない！！}
　だから死ねぇええええぇええ！！！」
{a:c:
「いるわ。
……みんなが、私を守ってくれる」}
全てを飲み込もうとする、無慈悲なミステリーのクジラに、深々と大きな楔が打ち込まれる。
その深々とした楔は、熟練し、そしてミステリーを深く愛した者にしか、打ち込めない。
「陳腐だぜえぇえぇ、そのトリックぅうぅ…！！
　妾がすでに読破し、飽き果てたトリックだぜぇえぇ」
戦人と背中を合わせ、反撃の楔を打ち出す彼女のその姿は、……紛れもなく、紛れもなく。
「ベアト？！？！
　どうして？！
　
赤き真実で死亡を宣言したのに！！}」
「………あんたの赤き真実が、何だってのよ……」
「
赤き真実は絶対！！
　それは誰が抗おうとも、絶対に覆せない、完全なる真実！！}」
「世界中の全てが。
……私の家族を否定しても。
………それを一なる真実として突きつけても。
……私は認めないわ。
なぜなら」
縁寿はゆっくりと立ち上がる。
その周り、……ゆっくりと人影が現れては、同じように立ち上がる。
次々に、大勢。
それは、……縁寿の家族たち、親族たち。
六軒島のみんな。
それだけじゃない。
黄金郷のみんな、幻想の住人のみんなが姿を現わし、縁寿に続き、ゆっくりと立ち上がるのだ。
そして全員が、鋭くベルンカステルを睨みつける。
「世界中が否定しても、私は捨てたりしない。
絶対にみんな生きてるって希望を。
……そして、私は至ったわ。
………それが、私の魔女としての境地よ」
「………こい…つ、……ただの未来の魔女じゃないの…？
　過去には、後悔の涙を流すことしか出来ない、無力な魔女じゃないの…？！」
「私は、黄金の魔女、エンジェ・ベアトリーチェ。
……称号は、黄金と、無限と、
……反魂」
「………至ったね、縁寿」
「えぇ。
ありがとう、お姉ちゃん。
……長き日々の果てに、私はようやく至ったわ」
「お前なら、至れると信じてたぜ」
「ありがとう、お兄ちゃん。
……受け取ったわ。
お兄ちゃんが、最後のゲームで伝えたかったこと」
「消え去れ、ゲロカス妄想！！！
　そんなのッ、
そんなの認めるわけねぇだらぁああああああぁあああぁああああああああッ！！！」
「みんなは永遠に私と共にあるわ。
誰が赤き真実にて何度殺そうとも。
……私はそれを拒否する。
私の元に何度でもみんなは蘇る。
………私は反魂の魔女エンジェ！！
　私の世界は、お前の赤き真実では傷一つ付けられない！！！」
「うううぉおおおああああああああああああああぁあああぁあああああ！！！」
縁寿の、………いや、縁寿と、その一族たち、仲間たちから一斉に、黄金の軌跡を描く放射線が広がる。
それはベルンカステルの大蛇たちを描いていたものと同じもの。
しかし宿す輝きは黄金。
そしてそれはうねり、巨大な一つとなり、両翼を得た鷲の姿となる。
もう、片翼じゃない。
黄金の鷲が、縁寿の絶対的意思によって、未来へ羽ばたく翼を得る。
その広げた翼に、…………ベルンカステルは、そのクジラは、圧倒される。
「右代宮の鷲は、振り返らない」
「そして、絶対に挫けない…！！」
黄金の鷲はその翼で易々と青いクジラを飲み込み、粉々に砕く。
そして、その主も逃さない。
逃げる番になったのは、今度はベルンカステルだった。
ベルンカステルは黄金の鷲には抗わない。
抗えない。
赤き真実を以ってしても傷一つ付けられない彼女らの世界に、一体、何の攻撃が通じるというのか。
必死に逃げ惑いながら、赤き真実の楔を右代宮家の人々に次々投げ掛ける。
{a:c:

右代宮金蔵は死亡している。

右代宮蔵臼は死亡している。

右代宮夏妃は死亡している。}
それらを延々と繰り返すのだが、……誰も倒れない。
縁寿はそれを受け容れないから、誰も貫くことが出来ない。
「こ、……こんな……。
こんな９９.９９９９９９９...があるの…？！
　あ、赤き真実さえ、……通じないなんてッ！！
　何なのよ、黄金の真実って！！
　赤き真実に打ち勝てる黄金の真実って、一体何なのよ……！！！」
「信じる心よ。
……それは“私たち”の総意。
……私たちが認めて共有した真実の前に、お前の赤き真実など、何も貫けたりはしない」
「………あばよ、ベルンカステル！
　……これが本当の、チェックメイトだ」
「こッ、……この私がッ、…………認めないッ、
認めないぃいいいいいいいいいいいいぃいいいいいいぃいいいああぁあぁあああああああああああああああぁッ！！！」
巨大な黄金の鷲に、……ついにベルンカステルは飲み込まれる。
それはそのまま巨大な天井に激しく打ちつけ、……巨大な爆発と地震を起こした。
ひび割れた天井から、ぱらぱらと落ちる破片に混じり、………一匹の黒猫が落下し、……床に叩き付けられる。
我が主と繰り返し叫びながらヱリカが駆け寄り、それを抱き締める。
そして、まだ息があることを知り、安堵と驚きの表情を同時に浮かべる。
「……安心なさい。
私の真実に傷一つ許さないように、あんたたちの真実にだって、私は傷一つつけないわ」
「ボロ雑巾になってるぜ？」
「お灸くらいはサービスということにしておけ」
「ベアト。
あんた、あんまりお兄ちゃんと馴れ馴れしくしないで。
私はあんたたちの関係を認めたわけじゃないんだからねっ」
「くっくっく！
　愚か者め、妾をよくも生き返らせおって！
　もう駄目であるぞ、妾とその愉快な眷属は、生涯そなたを苛むであろうぞ！！
　そして妾と戦人のイチャイチャぶりを見せ付けてやるのだー！！
　わッ？！」
「あら、意外と便利ね。
反魂の魔法って、オンオフ自由自在なのね」
「ちょッ、……待ッ、………縁ッ、…………！！」
ベアトは電球みたいに、現れたり消えたりを繰り返す。
縁寿はちょっぴりそれが面白くなってしまったらしい。
「わぁあああん、戦人ぁああぁあ、縁寿がいじめるよぉおおぉ！」
「縁寿、そのくらいで許してやれ」
「いいわ。
お兄ちゃんが言うなら許してあげる」
「縁寿、すごいよ〜！！　うりゅー！！」
「縁寿さま！！
　反魂の魔女、おめでとうございます！！
　これで私たち、ずっといつまでも、……一緒なんですね！」
「えぇそうよ。
みんなみんな。
……反魔法の毒素なんて関係ない。
いつまでも永遠に、私と一緒よ」
「偉いぞ、縁寿。
よく言った！！」
みんなが一斉に縁寿に押し寄せ、彼女を揉みくちゃにする。
そして胴上げの真似をしようとして、彼女を落として尻餅をつかせてしまい、みんな大笑いするのだった。
縁寿はちょっぴりふてくされたが、兄に手を借りて立ち上がり、その笑顔の輪に加わるのだった……。
静かな拍手が、彼らを祝福する。
立会人であるフェザリーヌが、その勝利を認め、手を叩いて祝福する。
「……見事であったぞ。
エンジェ・ベアトリーチェ卿。
……そなたにこの奇跡を祝して、我が名において、卿の称号を許す。
そなたの紡ぎし物語はなかなかに愉快であった」
「……………………………」
「そう身構えずとも良い。
私はそなたを祝福しているのだから」
フェザリーヌは悠然と微笑む。
すると猫の魔王たちは星座の配置を解き、彼女の後ろに整列するように並んだ。
それは攻撃の意思がないことと、式典のような厳かさを同時に感じさせた。
「我が巫女は打ち破られた。
そして、その命を奪わなかったことに感謝する。
………見ての通り、あれは私を退屈させぬための可愛い飼い猫。
あれが死んでしまっては、私も退屈するのでな」
ベルンカステルを飼い猫呼ばわりする彼女の実力は、すでにラムダデルタとの戦いで見せ付けられている。
それでも、縁寿は言う。
「……私は、……ラムダデルタを殺したあなたを、許さないわ」
「おや、反魂の魔女殿の言葉とは思えぬ。
そなたが望めば、いくらでも蘇らせられるではないか」
「え？
　蘇らせられるの…？！」
「大丈夫だぞ！
　ラムダデルタ卿は、そなたの力で何処かで生き返っている。安心せよ」
「うむ。
すでに私の用意した観劇席に移られている。
安心せよ。
手厚く持て成している」
「本当に？！
　なら、……良かった……」
縁寿はようやく安堵して、全身を脱力させる。
「さて。
……戦人よ。
これでそなたの最後のゲームのゲームマスターは、そなた１人になった」
「………そうだな。
あんたのとこの猫は、これでリタイアだろうな」
「そなたのゲームの、最後の儀式を済ませるべきではないか…？
　……我が巫女は猫のように忘れっぽいが、時に猫のように執念深い。
今のうちに儀式を済ませた方が良いと思うのだが」
「………あぁ。
……じゃあ、お言葉に甘えて、そうさせてもらうぜ」
「私は立会人となり、その顛末を記すことにしよう」
「最後の、儀式……。
………このゲームも、いよいよ終わりなのね」
戦人は静かに頷く。
そして、みんなの中から歩み出て、縁寿にも来るように促す。
右代宮家のみんなが、縁寿が通り抜ける度に、がんばれよ、しっかりねと声を掛けてくれた。
戦人は黄金の鍵を取り出し、縁寿に渡す。
それは、初めて受け取った時に宿っていたのと同じ輝きがあった。
すると、空中に、向かい合って私を挟むように、２枚の扉が現れる。
重厚な意匠が施され、……それがとても重要な選択であることを示していた。
「……ノーヒントで、どちらかを選べと？」
「とんでもない。
ヒントは出すさ。
今から、簡単な問題を出す。
２択の簡単な問題だ。
そして、その答えを、縁寿はどちらかの扉を開くことで選ぶんだ」
「なるほどね……。
ＯＫ。
ハロウィンパーティーの続きってことだわ。
あのパーティー、私、寝落ちしちゃったのよね。
だからちゃんと締めくくることが出来て嬉しいわ」
「ベアト。
前へ」
「くっくっく。
そなたは妾の問題を解く前に眠ってしまったからなぁ。
出題できて嬉しいぞ」
「参ったわね。
相当難しそうだわ」
「うりゅー！
　大丈夫っ、縁寿なら大丈夫！」
「きっひひひひひ、どうかなー」
「くーっくっくっく！
　覚悟せよ、難しいぞぉ！」
「……落ち着け、縁寿。
簡単な問題だ。
…………一番いい選択肢を選ぶにはどうすればいいか、…一番最初にお兄ちゃんが言ったことを覚えてるか…？」
「……………………………」
「戦人よ、ヒントが過ぎるぞ。
未来の魔女エンジェ卿の凱旋である。
そなたは見送るだけに留めよ」
「……だな。
じゃあここからはベアトに譲る。
……頼むぜ」
「うむ。
………では行くぞ」
「え、……えぇ」
ごくりと唾を飲んでから、魔女の顔をじっと見上げる。
魔女は、そっと{p:42:左手}を差し出し、縁寿の顔に近づけた。
そしてゆっくりと手の平を開いてみせた。
「妾の手の平をよく見るが良い。
タネも仕掛けもないな？」
「……えぇ。
何もないわ」
「よく見ておれ。
こうして握る。
……そして人差し指を立てる」
人差し指を立て、ゆっくりと縁寿の目の前に突き出してくる。
「人差し指の先を、よぉく見ておれ。
いくぞ？　早いぞ」
魔女は、その人差し指を素早く振り上げ、天を指差す。
縁寿が天を指す指を見上げた時には、逃げるように指は下へ振り下ろされる。
そんな調子で、
上、
下、
左、
右、
また左と、まるであっち向いてホイでもされてるような感じになる。
指先を目で追えなかったら負けになるような気がして、縁寿は真剣に顔をぶんぶん振る。
魔女の手の動きもどんどん早くなる。
縁寿も負けない。
そして、天を指した指が一気に振り下ろされた時。
……人差し指は握られ、ただの拳になっていた。
「………………………」
「よいか？
　手を開くぞ…？」
魔女はゆっくりと、その{p:42:右手}の拳を開く……。
すると、………そこには、可愛らしく包装された飴玉があった。
「良いか」
「えぇ」
「これは、手品か、魔法か。
それが、妾から与える問題である」
「さぁ、縁寿。
……答えてくれ。
これは、手品か、魔法か……」
私は、知ってるわ。
これの、答えを。
「答えが『魔法』なら、そっち。
『手品』ならそっちの扉を開けるんだ」
私の答えは、とっくに決まっている。
「これが、私の答えよ」
私は選んだ答えの扉の元へ行く。
そして黄金の鍵を、鍵穴に挿し、……みんなに振り返る。
「右代宮の鷲は、振り返るな」
「……そうね。
ごめん」
私は鍵を力強く捻る。
すると鍵と扉が激しく光り、……ゆっくりと薄れて消えた。
その向こうには、不思議な色の空間が広がっている。
そこへ踏み出せば、………私が選んだ未来へ辿り着く。
私は、そこへ一歩を踏み出す前に、……振り返らずに言う。
「右代宮の鷲はっ、振り返らない。
……だから振り返らないけれど、言うね！
　みんな、ありがとう。
でもさよならじゃない！
　私は、いつまでもみんなと一緒！！」
「あぁ。
お前は振り返らない。
だけど俺たちはいつだって、お前のすぐ後ろにいるからな」
「……そんなのじゃない！！
　私、それでも信じてるから。
絶対にみんなが、……帰ってきて全員揃うって、信じてるから！！」
「………縁寿……」
「それで良い。
……縁寿。
再びそなたの元に、我ら一同が揃う日が来るのを、楽しみにしておるぞ」
「縁寿よ、我が可愛い孫よ。
しばしの別れだ。
……ほれ、これを忘れるでないぞ。
あのクイズパーティーの景品であるぞ」
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上でタワシに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で鯖缶に変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で片翼の紋章の低反発まくらに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で旧式スクール水着（白）に変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で完熟マンゴーに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で門松に変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上でエンジェルモートの制服に変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で金蔵のブロマイド写真に変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で金蔵の声の笑い袋に変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で片翼の鷲の鯉のぼりに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で黄金の薔薇のブーケに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で代々伝わるオルゴールに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で量産型さくたろうのぬいぐるみに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で紋章入りのティーセットに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で紋章入りの懐中時計に変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上でベアトリーチェのコサージュに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上で戦人のぬいぐるみに変わる。
私の肩越しに、黄金の蝶が飛んできて、それは私の手の上でベアトリーチェのぬいぐるみに変わる。
「……ソファーの上で目覚めた時、これが転がってたっけ。
……これって、景品だったのね」
「未来へ持ち帰って大切にしろぃ」
「ありがと、……みんな」
「……もうちょい真面目にやってれば良かったわ」
私は、一歩を踏み出す。
未来へ、踏み出す。
{a:c:さよならは言わないよ。
じゃあ、またね。
いつまでも、一緒よ。}
風が頬をくすぐる。
私は、閉じていた目を、ゆっくりと開く。
……ずいぶん長い間、目を閉じていたのかもしれない。
その眼下の煌きさえ、とても眩しく感じた。
………そこは、星の海が眼下に広がる、不思議な世界。
風が冷たい。
……でも、私が現実に帰ってきたことも教えてくれた。
私は、眼下の星の海に、………一歩を踏み出した、片足の状態でいた。
いつから、私はここにいたのだろう。
……多分、ベルンカステルに誘われて、一歩を踏み出そうというところで、
……ずっと私の時間は止まっていたのだ。
「………………………………」
その足を、………ゆっくりと、戻す。
そして、フェンスに寄り掛かって、座り込んだ。
空は、遠い。
でも、地上も遠い。
どちらの世界にも遠い、悲しい場所に、私はずっといたのだ。
空へは、行けない。
なら、私の世界へ、帰らなくちゃ。
「そしてそれは、エレベーターがいいわね。
……スカイダイブはもうたくさん。
さすがにもうないわよね。
ここから飛び降りて、無事なんて奇跡は」
そんな奇跡は絶対ないって、某奇跡の魔女の保証済みなんだからね。
その時、私はようやく彼らの気配に気付く。
小此木社長が付けてくれている、私の護衛たちだ。
私を刺激しないように、脂汗をだらだら浮かせながら、フェンスの向こうで愛想笑いをしている。
そうだった。
私は彼らを振り切って、飛び降りたんだっけ。
「………飛び降りると、思った？」
「そ、それはもう、……その………」
「……ごめんね。
私が飛び降りたら、あんたたち、大目玉もらっちゃうものね、小此木さんに」
「縁寿さん……、そこは危険です。
とにかくこちらへお戻り下さい…」
「もうちょっとだけ居させて。
………大丈夫よ。
変な気はもう起こさないから。
あなたたち、携帯は持ってる？」
「あ、あります……」
「小此木さんと話したいことがあるの。
電話してもらってもいい？」
護衛たちは顔を見合わせてから、慌てて携帯電話を取り出す。
万一、私の機嫌を損ねて飛び降りられたら責任を取らされると、あわあわしている。
「しゃ、……社長が出ました…。
………どうぞ……」
「ありがと。
……もしもし、小此木さん？
　…………えぇ。
急にごめんなさい。
いいえ、素敵な話よ。
ちょっと早いクリスマスプレゼント。
……右代宮グループを全部、あなたにあげるわ。
………そう。
その代わり、お願いがいくつかあるの」
縁寿は、眼下に広がる地上の星の海を眺めながら、話す。
これからどう生きるかを、話す。
………右代宮縁寿の、
不思議な不思議な冒険の物語は、……これで終わる。
でも、私の人生は、これからも続いていく。
だって、私にはもう、やることがあるのだもの。
私はマリアージュ・ソルシエールの魔女、エンジェ・ベアトリーチェ。
「右代宮縁寿はさっき、ここから落ちて死んだわ。
……ここにいる私は、魔女のエンジェ。
……生きるわ。
魔女として」
「これにて、そなたのゲームは終了だ」
縁寿が扉に入り、その姿を消すと、……黄金郷の住人たちも、すぅっと姿を消す。
あとには、戦人の姿だけが残った。
彼は縁寿にしてやれる全てを、今こそ終える……。
「……扉を閉めよ。
……確か、その扉を閉めるには、作法があったな？」
「えぇ、そうよ。
……二人じゃなきゃ、閉められないというルールよ」
「いよぅ、エヴァ伯母さん」
「だから伯母さんって呼ばないでーッ」
二人は縁寿が姿を消した扉の左右に立つ。
「縁寿。
……あなたの未来に幸あれ」
「俺たちは、必ず一緒になれるからな」
そして、二人はそっと手の平をかざす。
すると、扉がすぅっと現れて閉ざされた。
そして、扉自体も、ゆっくりと消えて姿を消す……。
「……これで、私たちの役目も終わりね」
「あぁ。
……これで、駒の役目を終了だ」
「ご苦労であった、二人とも。
……それではこれにて、そなたらのゲーム盤を片付ける」
ゆっくりと、……世界が崩れ始める。
それは一見、図書の都が崩れ始めているように見える。
だが違う。
戦人とエヴァの、二人の世界が、図書の都から切り離されているのだ。
世界は次々と崩れ、もうじき天井が抜けるだろう。
「お別れね。
戦人くん」
「あぁ。
……またな。そして、必ず。
縁寿を頼むぜ、絵羽伯母さん」
「最後くらい、エヴァお姉さんって言ってみなさいよー」
「……………………………」
「またな。ヱリカ。
いつかどこかで」
「…………私も縁寿も、同じ真実の魔女でした。
……なのに、私と彼女の、何が違ったのでしょう」
「………………何だろうな」
「私は、真実に堪える魔女でした。
…でも、その真実に背を向けました。
……しかし彼女は、真実を知った上で、なおも彼女の真実を信じる魔女でした。
………もし、彼女の方が、真実の魔女に相応しいなら。
………私は、何の魔女だったのか、わかりません」
「そうだな。
………お前は、魔女じゃない」
「………………………」
「だってお前は、探偵だろ」
「……………………。
………グッド。
…忘れてました」
「またいつかどこかでな。
……事件あるとこ探偵ありなんだろ」
「えぇ。
右代宮家に再び事件ある時。
必ず現れることを約束しましょう」
「あばよ。名探偵」
「さようなら。我が好敵手。
あなたと再び刃を交えられる日を、楽しみにしています」
それが、二人の最後の言葉になった。
凄まじい轟音と土煙が圧し掛かり、全てを飲み込んだ。
……そして、全て消え去る。
後には、何も残らない。
戦人の姿も、エヴァの姿もない。
図書の都は、静寂に包まれている。
「………全て、終わったな」
「はい。
大アウローラ卿」
「……そなたは我が飼い猫を頼む。
………では私も行こう。
こちらの世界でも、片付けねばならぬのでな」
八城がそれを告げた時、
会場の全員が聞き間違いだと思い、沈黙した。
そしてすぐに、その真意を問い質す為に大騒ぎを始める。
「そ、そんな、殺生な…！！」
「ここまで引っ張っておいてそれはないッ！！」
「八城先生ッ、私たちはそれを見たくて遥々集まってきたのですよ？！
　今さらそれは、……あんまりではありませんかっ！！」
「………繰り返します。
気が変わりました。
右代宮絵羽の日記は、非公開とさせていただきます」
「さ、詐欺だ、そんなの詐欺だ…！！」
「それは本当に右代宮絵羽の日記なんですか？
　あんたの捏造じゃないんですか？！」
「こんなふざけたことが許されるのか！！
　その本を公開しろー！！！」
「醜きかな人の子よ。
……そなたらにも、そしてこの私にも、この中身を見る資格などありはしない。
……しかし、思えばこれもなかなか愉快な催しであった。
死者の眠りを暴き、好き勝手に噂を吹聴する人の子の面白き一面を見ることが出来た。
………行くぞ、ベルン。
今宵の肴にはこれで充分であろう…」
その肩に黒猫が飛び乗り、
八城は一なる真実の書を抱えて舞台袖に消える。
後には大勢の観衆の怒号が広がるのだった……。
こうして、………右代宮絵羽の日記は、
その存在自体も疑われ、……人々の関心から消えていく。
週刊誌は、八城十八のこの詐欺紛いの行為を紛糾する一方で、
六軒島ミステリーそのものが、死者の眠りを冒涜する不謹慎なものではないかとする意見も掲載した。
この程度のことで、六軒島が安らかに眠れるとは思わない。
しかし、六軒島ミステリーを面白がることを、人前で堂々と言うことがはばかられる雰囲気は、わずかながら生まれた。
猫箱は、開かれぬから、永遠なのだ。
永遠に、六軒島が眠りにつけることはないだろう。
だが、………それでもこれまでよりは、………静かな日々を過ごせるに違いない。
………忘却の深遠では、埃はゆっくりゆっくりと、……長い年月を経て、降り積もるのだから。
魔女たちの猫箱は、忘却の深遠という名の深い海の底で、……これから長い年月を掛けて、ゆっくりと埋もれていくだろう。
フェザリーヌは、その海に一輪、黄金の薔薇を放る。
静かに眠る猫箱への手向けとして。
その黄金の薔薇の物語をもって、……この長かった物語のピリオドとしよう。
暗黒での凄まじい轟音と地鳴り。
それが過ぎ去り、………やがて無限の夜は白んでいく……。
「ここは…………？」
「かつての潜水艦基地の廃墟だ。
覚えてはおらぬのか…？」
「初めての場所だぜ」
「くっくくく。
妾とそなたが、２代前の前世で、初めて出会った場所であるぞ」
「ははは。
そういう風に言われると、ロマンチックだな」
戦人とベアトの姿は、……六軒島の地下の、潜水艦基地の廃墟にあった。
海へ洞窟が口を開き、穏やかな波の音と、うみねこの声が聞こえてくる。
二日間も島を閉ざした台風は、さすがにもう、この島に留まることに飽きたらしい。
ベアトは水際に下りると、大きなシートを取り払う。
そこには一艘のモーターボートがあった。
もちろん、戦時中のものじゃない。
近代的なものだ。
「これを船に積め。
重いぞ」
「わお。
黄金のインゴットじゃねぇかよ。
全部、埋もれちまったと思ってたぜ」
「こんなこともあろうかと思ってな。
ひとつくすねておいたのだ」
ずしりと重いインゴットを１つ、船に積み込む。
価値はわからないが、これ１つで相当の金額になるだろう。
「そなたはモーターボートの経験は？」
「あるわけないぜ」
「簡単だ。
教えてやる」
手馴れてはいなかったが、ベアトは何度かの試行錯誤の末、エンジンを掛ける。
「そこを出て、島伝いにぐるりと回れば、その内、新島が見える。
後は砂浜にでも乗り上げれば良い」
「……お前は来ないのか」
「妾は行けぬ。
……妾は黄金郷の主よ。
ここを出ては行けぬ」
「残って何になる」
「行って何になる」
「生きよう」
「………生きれぬ。
妾はもう、数え切れぬほどの世界で、数え切れぬほどの罪を犯した。
妾が殺した命の数が、罪の数が、多過ぎる」
「俺たちの世界では、何の罪も犯しちゃいないさ」
「いいや、………そんなことはないぞ」
「……………………………」
「行け。
妾の機嫌が良い内にな。
さもなくば、再び島を嵐に閉ざしてしまうぞ」
戦人は急に踵を返す。
何事かと振り返ると、突然ふわりと、ベアトの体が浮き上がった。
「なら。
黄金郷からの手土産に、お前を持ち帰ることにするぜ」
「は、離さぬか…！
　あ、危ないというのに…！！」
「ぎゃあぎゃあ騒ぐな。
よく聞け、ベアトリーチェ」
「な、なんだ…」
「お前を、さらう」
「……………………ば、……」
静かに、真剣に語るその戦人の瞳に、ベアトは言葉を失ってしまう。
「お前に罪があるなら。
それを犯させた俺にも罪がある。
……だから、お前の十字架は、俺たち二人で背負おう」
「………戦人…………」
「生涯。
……お前の十字架を支えるから。
………出よう。黄金郷を。
俺と二人で」
ベアトは呆然としながら、完全に言葉を失ってしまう。
そして、ぽろぽろと涙を零して、両手で顔を覆った。
戦人はそんなベアトを、そっとボートに乗せる。
舫い紐を解く。
……これで、この船を、島に縛り付けるものは、何もなくなった。
「行くぜ」
戦人がベアトに習った通りに操作すると、ボートはゆっくりと滑り出す……。
薄暗い岩窟を抜けると、急に眩しく太陽が照りつけ、真っ白なうみねこの群れが迎えた。
飛び交ううみねこたちが散らし落とす羽毛が、……船出を祝福するように見えた。
眩しい日差しが、島の呪縛から解放したことを教える。
……台風の封印が解かれた空は、眩し過ぎるくらい。
暑ささえ覚え、戦人は上着を脱ぐ。
……するとそれが風にさらわれ、空を舞った。
しかし戦人は慌てず、まるで見送るように微笑むのだった。
ベアトも、それを見送っている。
……いや、島を見送っている。
六軒島を、……そして千年を過ごした黄金郷を。
「妾は、………生きていけるだろうか……」
「生きてけるさ。
……魔法の執事はいねぇが、便利なものが色々あるさ。
……六軒島にはないものが、何でもある。
お前に、世界を見せてやるぜ」
「………妾は、……生きていけるだろうか……」
ベアトは同じことを、もう一度繰り返す。
彼女が言う意味を、戦人は理解している。
しかし、それには何を答えても、今は解決にならない。
……しかし解決の方法はある。
時間と、心だ。
それらを少しずつ、ゆっくりと。
穿つ雫で鎖を断ち切るように、……少しずつ長い時間をかけて、……島の呪いを断ち切らなければならない。
それには途方もない時間が掛かるかもしれない。
でもいつかきっと、……彼女を解放する。
俺はそう、信じる。
「妾は、あの島で、幾百の死を弄んだ、罪深き魔女だ。
……その妾に、そなたの世界は眩し過ぎる」
「いいや、生きろ」
俺は力強く即答する。
「もしお前が、幾百の罪を償おうと思うなら、生きて生き抜け。
生の限りを尽くして、……精一杯を生きろ。
それだけが、お前の罪を償う方法だ」
「…………それだけが、妾の罪を償う方法なのか」
「そうだ。
そして絶対に償い切れる。
俺を信じろ」
「……………………戦人………」
「潤んだ目で見るなよ。
照れるだろ…」
「くっくくく……。
これはすまぬ。
ならばその、せめて。
……目を閉じてはくれぬか」
「め、……目を閉じろって、何だよ、お前、顔近いよ……」
「馬鹿な男め……。
黄金郷より魔女を連れ出した呪いを受けるがいい。
………だから、目を閉じろというのに。
……わ、……妾もその、………恥ずかしい」
戦人が目を閉じると……。
すぐに、柔らかな唇が、……戦人のそれを塞いだ。
それが、ゆっくりと離れる。
目を開けようとすると、ぴしゃっと叩かれる。
「見るなっ、妾の顔を見るなというにー！！」
「い、いいじゃねぇかよ、減るもんじゃねーだろ…！」
「デリカシーのないヤツめ！
　開けるな、まだ開けるな！！
　何でかって？
　も、もう一度キスがしたいからだ…！！」
今度のキスは、……耳たぶに。
「ば、馬鹿よせって…！
　それはさすがに恥ずかしい…！」
目を開けたらまた叩かれるので、目を閉じたまま抵抗する。
するとベアトは、ふぅっと吐息を吹きかけて耳をくすぐってから、
あのいつもの、とびっきり意地悪くて上機嫌な声で言った。
「悪ぃな、戦人ァ。
妾は極悪非道の最悪魔女だぜぇ？」
「あぁ、知ってるぜ。
お前は最悪の残酷魔女だな」
「だから、罪など償わぬぞ。
妾は幾百の死をげらげらと笑い転げる、そういう魔女である…！」
「こ、こいつめ…。
でもその方がお前らしいぜ」
うっかり目を開けてしまう。
……するとそこに、……魔女の姿はなかった。
夢か幻のように、……黄金の魔女の姿は消えていた。
……そして、一緒に積み込んだはずの、インゴットも。
ビルの裏口に黒い高級車が止められていた。
そのトランクに、スーツ姿の男たちが重そうなアタッシュケースを詰め込んでいる。
「後は万事任せてくれ。
面倒事は全部こっちで引き受ける」
「よろしくね。
絵羽伯母さんが一番信頼していたあなたに任せられて、
伯母さんもきっと喜んでると思うわ」
ビルより出てきたのは、縁寿と、小此木社長だった。
縁寿の表情は、……軽やかだ。
かつて、いつも小此木に見せていた重々しい表情は、もう想像できない。
「……晩年の会長は、少々病んでいた。
縁寿ちゃんに相当キツい言葉も掛けたろうが。
……あれは本意じゃなかったはずなんだ」
「わかるわ。
私だって、虫の居所の悪い日には、言わなくていいことまで言っちゃうもの」
「……………変わったな」
「そう？」
「……俺は、縁寿ちゃんは生涯、会長を許さないって思ってたぜ」
「教えてくれたでしょ、小此木さんが」
「俺が？
　何か言ったっけ？」
「愛がなければ、真実は視えない、って」
「そんなキザなこと言ったっけ？
　へっははははははは」
「長い旅をしたわ。
……小此木さんの、あの日の言葉を理解するためだけに、本当に長い旅をしたわ」
もちろん小此木は理解している。
それが、彼女の心の内側での、長く深い旅であったことを理解している。
「新居と口座を決めたら連絡してくれ。
何も不自由はさせねぇからな」
「須磨寺家は問題ない？」
「全部任せてくれ。
こっちには縁寿ちゃんの委任状って錦の御旗がある。
お陰で右代宮グループは一枚岩だ。
……縁寿ちゃんのお陰で、会長の作った会社が守られた。
会長も、縁寿ちゃんの決断を喜んでるはずだぜ」
「面倒臭いことを全部押し付けたかっただけよ」
豪腕の右代宮絵羽会長が亡くなった後、右代宮グループは揺れた。
後継者が明白に指定されていなかったため、グループが割れる危険性もあった。
そんな中、大量のグループ株を相続した縁寿が、どう発言するかが注目されていた。
……しかし、縁寿が何事にも関心を示さず、財産を全て売却して何処かへ寄付する、
などと言い出したものだから、グループは揺れに揺れた。
その隙を突く形で須磨寺家などの外部が介入し、右代宮グループには崩壊する可能性すらあったのだ。
物騒な話だが、一番の火種である縁寿さえいなくなってくれれば…、
と願う人間たちがいたのも事実だ。
……しかし、縁寿が心変わりし、絵羽のまとめ上げた右代宮グループが存続できる一番の形で協力を申し出たため、
最悪の事態は回避されたのだ。
小此木は縁寿の後見人に指名された。
縁寿の信任さえ与えられれば、彼ほど頼もしい味方はない。
当の小此木も、縁寿に信用されていることさえわかれば、決められる腹もあるのだ。
絵羽の腹心として右代宮グループの舵を任されていた彼が次期トップに就くことは、極めて妥当な人事であり、
彼の敏腕もあって、全てはとんとん拍子にまとまった。
これで、右代宮グループは安泰。
今や、自分以外に唯一、右代宮の名を持つ右代宮グループは、
縁寿にとって最後の、家族の絆だったのかもしれない。
「いつでも帰ってきていいんだぜ？
　縁寿ちゃんの椅子は用意してあるんだからな」
「ありがと。
帰る場所があるってだけで、安心して旅立てるわ」
「これからは、何をして過ごすんだ？」
「作家になるわ」
「作家？
　小説の？」
「何でもいいの。
小説でも絵本でも。
私に絵心があるなら漫画でも。
……とにかく何でもいいの。
誰かに心を、伝えられるなら」
「……そりゃ、高尚な仕事だな。
成功することを祈ってるぜ」
「ありがと。
もし本が出せたら送るわ」
「楽しみにしてるぜ」
車のトランクがばたんと閉められる。
荷物の積み込みが終わったようだった。
「そうだ、運転手を紹介しておこう。
俺の子飼いの男だ。
信用できるし、何でも頼れるぞ。
会長のところで長年護衛をしていたから、縁寿ちゃんも面識があるかもな？」
「……天草だけは御免よ」
へっぷし！
　運転席から出てきた男がくしゃみをする。
「そりゃねぇですぜ、お嬢」
「天草、お前ぇ、何やらかしたんだ？」
「……伯母さんの護衛の中で、一番軽薄そうだったからね。
こいつだけは御免よって思ったの」
「でも、一番仲良くしてたろ」
「……まぁ、おしゃべりだけは面白かったかも」
「ボスから、縁寿さんとの連絡役を仰せつかりました。
何か面倒事がありましたら、いつでもご連絡を」
「トイレットペーパー買ってきてとか言ってもいいの？」
「ついでに生理用品も買ってきますぜ」
「……ね？
　サイアクの男でしょ」
小此木はげらげらと笑う。
私は後部座席に乗り込む。
「じゃあ、元気でな。
縁寿ちゃん」
「その名で呼ばれるのも、これで最後ね」
「新しい名前が決まったら教えてくれ」
小此木が、ばんばんと車の屋根を叩く。
それを合図に、天草は短くクラクションを鳴らしてから、サイドブレーキを下げる…。
「新しい名前が決まるまでは、お嬢でいいですかい」
「当面はそれでいいわ」
「……さて。
どこへ行きますかい。
北へ？　南へ？」
「…………お勧めはある？」
「本州を出るのはどうですかい。
北海道なんてお勧めですぜ。
……広い草原、でっかい雲！
　ログハウスで執筆する小説家なんて、最高ですぜ」
「じゃあ南にするわ。
……あんたが言ったのと逆の方にするって決めてた」
「へはッ、そりゃ酷ぇや」
「暖かい地方がいい。
海が見える町がいいわ」
縁寿はゆっくりと目を閉じる。
色々とどたばたして疲れた……。
「了解です。
お嬢が次に目を覚ます時にゃ、もう見知らぬ異郷ですぜ。
……ですがそこは、海の見える、暖かい町です」
「期待してるわ。
あんたのチョイス」
車は高速道路に上がっていく。
そして、東西に往来する車の大河に飲み込まれる。
もう、どの点が彼女の乗る車か、わからなくなっていた。
右代宮縁寿は、今日から名前を変えて、新しい天地で、生きていく。
名前は変えるが、縁寿であることを捨てたつもりはない。
縁寿としての。
いいや、エンジェ・ベアトリーチェとしての、使命がある。
{a:c:
私はエンジェ・ベアトリーチェ。}
{a:c:
黄金と無限と反魂の魔女。
マリアージュ・ソルシエールの魔女。}
{a:c:
１９９８年の未来に生き残る、最後の魔女………。}
強い風が、私の髪を激しく散らす。
鼻をつくのは、潮の匂い。
……ずいぶん長い間、私はここに立ち尽くしていたのだろうか。
ここは………、海を切り裂く、その先端。
私は船の舳先に立っていた。
それを、握り締めながら。
「……お嬢。
いつまでもそんなところにいると、肩を冷やしますぜ」
「天草………。
……じゃあ、ここは……」
川畑船長が顔を覗かせる。
「見えてきたぞ。
あそこがかつての右代宮家の船着場だ」
「ひゃー。
跡形も残ってませんぜ」
「………そういうこと。
……ここに、戻ってきたのね。
ずいぶんと長い白昼夢、……いえ、遠大な寄り道だったこと」
過去の物語なんて、どのようなものが紡がれたって、描かれたって、
……未来の私の物語には、何の影響もない。
私は振り返らず、未来だけを見て生きることを誓った。
その誓ったことに意味があるなら、あれは断じて白昼夢じゃない。
それに私は、あの寄り道の長い旅の中で、たくさんのものを持ち帰っている。
その中には、今すぐに役立つものさえ、含まれているのだから。
「………………………。
……さすがにこれは役に立たないわね」
私はタワシを海に放る。
私は鯖缶を海に放る。
私は片翼の紋章の低反発まくらを海に放る。
私は旧式スクール水着（白）を海に放る。
私は完熟マンゴーを海に放る。
私は門松を海に放る。
私はエンジェルモートの制服を海に放る。
私は金蔵のブロマイド写真を海に放る。
私は金蔵の声の笑い袋を海に放る。
私は片翼の鷲の鯉のぼりを海に放る。
私は黄金の薔薇のブーケを海に放る。
私は代々伝わるオルゴールを海に放る。
私は量産型さくたろうのぬいぐるみを海に放る。
私は紋章入りのティーセットを海に放る。
私は紋章入りの懐中時計を海に放る。
私はベアトリーチェのコサージュを海に放る。
私は戦人のぬいぐるみを海に放る。
私はベアトリーチェのぬいぐるみを海に放る。
「……何です、それ？」
「未練よ。
………古い殻を、私は脱ぎ捨てたの」
「懐かしき六軒島を前に、心機一転ってわけですかい」
「……違うわ。
右代宮縁寿っていう、ニンゲンをやめたってことよ」
「？」
あの長い旅を無駄にはしない。
私には、新しい生き方がある。
それは、ニンゲンとしての右代宮縁寿ではない。
私は今、……生まれ変わる。
「船長。
悪いけど、ちょっと席を外してもらえるかしら」
「ん？
　あぁ、すまん、構わんよ」
川畑船長は運転席へ顔を引っ込める。
「……何です、お嬢？
　気難しい顔して」
「私、新しい人生を、これから踏み出そうと思うの」
「すでに踏み出してますぜ」
「そうね。
……右代宮家の面倒臭いのを全て売り払って、どこかに寄付でもしたら、綺麗サッパリ清々するわ。
それで私は、右代宮縁寿という殻を、全部脱ぎ去れる」
「………………………。
……莫大なカネが思いのままってのに、勿体ねぇことです」
「いいじゃない。
私がいらないって言ってるんだから」
「………そりゃそうですがね。
……ただ、お嬢が売っ払うのは、お嬢だけのものじゃないものもありますぜ。
……例えば、」
「右代宮グループの株式とか？」
「………そうです。
お嬢にとってはただの紙切れでしょうが。
でっかい会社の命運を揺さぶりかねない暴挙ですぜ…？
　んなことされたら、ウチのボスも堪らんでしょうぜ」
「えぇ、知ってるわ。
須磨寺家もそう、小此木社長たちもそう。
私に、自由気ままでいられちゃ困る連中が、大勢いるものね」
「…………縁寿さんは紛うことなきＶＩＰです。
派手なことは慎んで、ここは大人しく隠れてる方がいいかと思うんですがね…？」
「そのＶＩＰ縁寿を、好き放題にさせない一番手っ取り早い方法って何かしら」
「……さぁて、どんな方法がありますやら…！
　まぁ、酒でも飲んで腹を割って…、」
「私の旅の最終目的地が六軒島であることは、誰にでも予測可能だわ。
そして六軒島は今や完全なる無人島。
……誰も存在しない。
誰にも見られず聞かれない。
今日は最高の密室日和」
「………そりゃまぁ、確かに」
「須磨寺家が私を追っているわ。
小此木社長のところにも、タイミング良く押し掛けてきた。
……私があそこにいた情報は、売られているのよ」
「ウチのボスが売ったと？
　……なのにボディガードを付けますかい？」
「私がどんな気紛れを起こすかわからない以上。
小此木社長は私と須磨寺家の双方に貸しを作りたい。
だったら、私の情報を売りつつ、紙一重で私を逃がし、その後も所在を押さえ続ければ、勝負カードを手中にしたまま、私にも須磨寺家にも恩が売れるわ」
「そりゃあ、考え過ぎですぜ……」
天草は、取り繕うように苦笑いを浮かべる。
「須磨寺家は確実に私を追っているわ。
私の行動は、意図的に彼らにリークされているもの。
そして、六軒島で私たちは鉢合わせになる。
そして私は連中に殺される。
そして、あんたは須磨寺家のヒットマンを返り討ちにして、
小此木社長は須磨寺家に対し、交渉のカードを得る」
「……私が死ねば、右代宮グループは当面安泰。
その上、須磨寺家には釘も刺せる。
さらに言えば須磨寺家も、持て余し気味の過激派の急先鋒、霞叔母さんを綺麗な形で処分できる。
……両者は痛み分けで手打ちして、めでたしめでたし」
「……………………ひゅぅ。
……なかなか、面白いシナリオですぜ」
「あんたの持ち込んだ、あのゴルフバッグ。
中身を検めさせてもらったわ。
すごいわね、戦争でも始めそうなすごい銃ばかり。
……でも、あれは狙撃銃だわ。
常に私に寄り添っているはずのボディガードに、必要な銃なのかしら？」
「何が起こるかわかりませんもので……」
「常に軽装であることが望まれるボディガードが、
その役割を一日放棄してまで、六軒島に渡る直前に調達する必要のある銃かしら」
「………お嬢。
……考え過ぎですぜ……？」
「私が六軒島に着いたら。
ひとりでゆっくり墓参りをするといい、というような感じにして、私をひとりにする。
それはエサ。
すでに六軒島で待ち構えている須磨寺霞たちを釣り上げるエサ。
あとは、あんたがあの馬鹿でかい銃で一網打尽にしておしまいよ」
「……一網打尽、結構じゃねぇですかぃ。
ちゃんと護衛になってますぜ」
「ゴルフバッグには最新式の狙撃銃の他に、ドイツ製の新型短機関銃も入っていた」
「便利ですぜ。
須磨寺家が何人来ようが、一網打尽です…」
「もう一丁あった。
それは拳銃。
……狙撃銃も短機関銃も最新式の素晴らしいものなのに、その拳銃だけは、いやに古ぼけていて旧式だった。
これよ」
縁寿は懐より、……その拳銃を取り出し、天草に向ける。
「お、……お止めなさい。
笑えませんぜ……」
「拳銃は常に身に付けておくものでしょう？
　なのになぜ、さらにもう一丁があって、それも、こんな不釣合いな古い銃がわざわざ用意されているの？
　それを説明する推理があるわ。
……それは、須磨寺霞たちが用意している銃と、同じだからということよ」
「この銃はトカレフ。
旧ソ連製の軍用拳銃で、日本のアンダーグラウンドに大量に流通しているポピュラーなものだわ。
須磨寺家が用意する武器として、極めて妥当」
「……それに、須磨寺霞が死んでくれることは、須磨寺家にとっても都合がいい。
須磨寺家側も情報のリーク、……いえ、バーターに応じていると考えられる。
よって、須磨寺家のヒットマンが調達した銃がトカレフであることは、事前にわかることが可能なのよ」
天草は絶句する。
それが図星で絶句しているのか、それとも、本気で引き金を引きかねない縁寿の気迫に絶句しているのか、わからない。
「あんたの。
……いえ、あんたたちの企みは。
私をエサに須磨寺霞を無人島に誘き寄せ、双方が相打ちで倒れたように細工すること。
それで小此木社長も須磨寺家も、全てが丸く収まる」
「…………………………………」
天草の額に、冷たい汗が一筋、流れる…。
縁寿は風をいっぱいに受けながら、髪を大きくなびかせて、冷酷に宣言する。
「……ただ、この拳銃があるだけで。
右代宮縁寿にはこの程度の推理が可能よ。
如何かしら、皆様方…？」
「…………安全装置、外れてませんぜ」
「知ってるわよ。
……トカレフに安全装置がないことくらい」
天草は素早く物陰に飛び込もうとしたが、それが銃弾より速いということはありえない。
腹部を撃ち抜かれ、激痛に堪えながらうずくまっていた。
彼が懐に銃を潜ませていることを知る縁寿は、反撃の芽を確実に摘み取る。
額より血を噴き出す天草は、もう瞼を閉じることもなかった。
「………お医者でなくても出来る、世界で一番簡単で確実、絶対な、検死の方法ね」
「あ、………あんたッ、…………ッ、」
甲板の惨劇に気付き、真っ青になった川畑が顔を出す。
縁寿はその銃口を、次は彼の額に向ける。
「船の都合があるので、時間がほしい。
あなたはそう言ったわ。
でも、あなたが買収されているならば、それは須磨寺霞が六軒島で待ち伏せするための時間稼ぎだと断言できる」
「………し、知らんぞ、……何のことかわからんッ…！！」
「あなたという猫箱の中に、買収されて裏切ったあなたと、裏切ってないあなたの２人が共存しているわ。
……その片方の、裏切ったあなたを殺す方法は？」
「よ、よせ…！！
　撃つな……！！」
「猫箱ごと、あなたを撃ち殺せばいいんだわ」
船の主は、ぐらりと反り返って、……倒れる。
そしてもう一発の銃弾を使い、完全なる検死を実行した。
彼女は、……生き残る。
彼女を殺そうとする、巧妙に編み上げられた陰謀の渦から、……きっと生き残ったのだ。
……縁寿は舳先へ戻ると、その強い風に正面から向かい合い、さらにその先の未来を凝視する。
主を失った船は、無限の水平線へ向けて、真っ直ぐに真っ直ぐに、どこまでも進む。
その先に、彼女が本当に辿り着きたいと願う真実があると、祈りながら。
その時、……ぱちぱちぱちと、拍手の音が聞こえた。
天草も船長もいないこの船上で、拍手の音が聞こえた。
でも、縁寿に驚く様子はない。
ゆっくりと、悠然と振り返るのだ。
「お見事な推理でした、同志縁寿。
真実の魔女の同志、エンジェ・ベアトリーチェ」
「……あら、いたの、ヱリカ」
「真実を暴く者がいるならば、私はどこにでもいます。
くすくすくす」
「ねぇ、ヱリカ」
「何です…？」
すでに船は、六軒島の脇を通り抜けている。
六軒島の島影も、今は遥か彼方。
船は無限の水平線を目指し、……どこまでも、無限の旅を続ける。
その無限の旅の始まりに、新しき真実の魔女は、同志の魔女に告げるのだ。
「………私は私なりの方法で、未来を切り拓くわ」
「素晴らしいことです」
「その果てに、……私が掴める真実は、あるのかしら？」
「あなたが求める真実って、今さら何だって言うんです？」
「…………………………………」
「……………………………」
「………ふっ。
……その通りだわ。
真実なんて、何の価値もないって、私は知ったわ。
そして、もう一つわかったことがある」
「何でしょう」
「天草の、看破されて戸惑った時のあの表情。
悪くなかったわ」
「くす！」
「「グッド！」」
