いとこたちは、波打ち際を散歩しながら、色々と遊んだ。
波で研磨された、宝石のようなガラス石を探したり。
それぞれの近況を語り合ったり、茶化したり。
砂に文字を書いてみたり。
返す波を追ってみたり、寄せる波から逃げてみたり。
いとこだけの、楽しい時間が過ぎていった。
「待て待て、真里亞ー！！
　今度は許さねぇぞー！！
　わっはっはっは！」
「きゃっははははは！！
　やだやだやだやだ、きゃっはっはっは！」
「転ぶとケガをするよ。
二人とも気を付けて」
「風が強くなってきたかな。
そろそろ引き上げた方がいいかもしれねぇぜ」
「そうだね。
空も曇ってきた気がするよ。
………戦人くん、真里亞ちゃん！
　そろそろおしまいにして、一度ゲストハウスに戻ろうか」
「うー？　やだー！
　もっと遊ぶー！！」
「こらこら、聞き分けろぃ。
じゃあこれでおしまいだ。
ほら、俺のガラス石やるよ」
「うー！！　本当？！
　ありがと戦人！！
　これで一番数が多いのは真里亞だから優勝だね！
　うーうーうー！！」
「縁寿ー、大丈夫か？」
「…………うん」
「どうした、縁寿。
少し元気ないぞ」
「疲れたんだよ。
さ、みんなで戻ろう」
確かに、縁寿の表情は、疲れたようにも見えただろう。
でも戦人にだけは、少し違うものに見えた。
「何かあったのか。
話してごらん」
「…………何でもない」
口ではそう言うが、
何か納得がいかないと表情が物語っているように見えた。
縁寿がそれを口にせず、戦人にそれが思い当たらない以上、
彼にそれ以上を察することは出来ない。
だから、その小さい手をそっと握って、いつでも話していいよと、無言で伝えることにするのだった…。
さっきまではあんなにも暖かな陽気の一日だと思っていたのに。
空の色は鈍くなり、風も心地良さより意地悪さを感じさせるようになっていた。
ぼやぼやしていれば、その内、雨粒さえ混じり出すかもしれない。
「これで、あとはずーっと大雨ってわけか。
何だかゲンナリするぜ」
「でも、短い時間だったけど、童心に戻れて楽しかったよ」
「このガラス石、早くママに見せてあげるの！
　真里亞が優勝したってママに教えるの！」
「いっひっひ。
俺が見つけたヤツを譲ったんだけどなー」
「うー！
　真里亞がもらったから、真里亞のものなの！
　だから真里亞が優勝なの！
　うーうーうー！！」
縁寿は、兄に手を引かれながら、ぼんやりと歩いている。
きっと朝が早くて、もう眠いのだろうと譲治たちは思っていたので、特に言葉はかけなかった。
林道を抜け、薔薇庭園の景色が広がる。
強い風に、薔薇の茂みがうねるのが見えた。
「ママー！！　見てー！！
　真里亞が優勝したのー！！」
真里亞が手を振って叫びながら駆け出す。
見ると、ゲストハウスの前で楼座が手を振っていた。
「私は一度、自分の部屋に戻るぜ。
そしたらすぐ、いとこ部屋に行くよ」
「うん、わかったよ。
じゃあ、後ほどね」
朱志香も屋敷の方へ駆け出していく。
譲治が、僕たちも行こうかと振り返る。
でも、縁寿が気難しそうな顔をして、立ち尽くしているのに気付き、
何か事情があって機嫌を悪くしているのかもしれないと察する。
「……大丈夫かい？」
「あ、あぁ、大丈夫だよ。
悪ぃけど、先に行っててくれねぇかな」
「うん、わかったよ。
じゃあ、後で」
譲治もゲストハウスへ向かう。
薔薇庭園には、譲治に手を振る戦人と、……その戦人と手を繋ぎながら、ずっと俯いている縁寿が残った。
どうした縁寿？　……という言葉は、さっきからずっと掛けている。
お腹が痛いとか、明白な理由があって不機嫌であるとか、……そういうのでないことはわかっている。
でも、幼い少女には、彼女にしかわかりえぬ理由で機嫌を崩すことだって、時にはあるはずだ。
戦人はそれを理解しているから、急かすことは一切せず、
妹の手を握り締めたまま、美しい薔薇庭園の景色を眺めているのだった。
「…………お兄ちゃん」
「……どうした」
「どこ。
…………ここ」
縁寿は問う。
全てが銀幕の向こうの出来事かのように。
戦人は、その問いの意味を理解しながらも、素っ気無く言った。
「どこって。
六軒島だろ」
「違うわ」
「違わねぇさ」
「これのどこが、六軒島だっていうのよ」
「１９８６年１０月４日の。
……お前が知りたがってた六軒島だ」
「嘘よ」
「どうして」
「こんなの、………嘘っぱちだわ」
縁寿は兄に握られていた手を払う。
その手が茂みの薔薇を叩き、はらりと花びらを散らせた。
「俺は嘘なんか吐かねぇ」
「これのどこが真実だって言うのっ」
縁寿がそう吐き捨てる。
しかし戦人の表情は、静かな落ち着いたものだった。
「……何が気に入らない？」
「右代宮金蔵って！
　あんな人のわけないでしょう？！」
「孫たちとしばらくぶりに再会したなら。
………どこの祖父さんだって目尻を下げるだろうぜ？」
「少なくとも右代宮金蔵は、そういう人じゃなかったでしょう？！
　右代宮金蔵ってのはッ…！」
「厳格で気難しく、短気で怒りっぽい？」
「わかってるじゃない！！
　何よ、あれ！！
　あれのどこが、右代宮金蔵なのよ？！
　ハロウィン？
　プレゼント交換？！
　何よ、それッ！！
　こんなの、右代宮金蔵じゃない、六軒島じゃない…！！」
「………縁寿は、覚えてないのか」
「何がよ…！」
「こんなのは、いつも恒例だったじゃねぇか」
「恒例…？　これが？！」
「そうだよな。
お前が親族会議に来たのは、６歳より前なんだもんな…。
……なら、覚えてなくても無理はない」
「覚えてなくてもって、
…………」
縁寿は、兄が言おうとしていることを理解はする。
……でも、それを受け容れることは出来なかった。
「右代宮金蔵は、確かに厳しい人だったさ。
若かった時は、相当、キツく息子たちに当たっていたらしい。
……それが半ばトラウマになって、クソ親父たちが未だ、祖父さまのことをおっかながっていることは、
……まぁ、確かにハズレじゃない」
金蔵の右代宮家復興を巡る豪腕の物語は、彼を厳格で恐ろしい人物であると修飾するには、充分なものだった。
それに、金蔵は投資家でもある。
彼をより神秘的に見せる数々の伝説や武勇伝は、そのビジネスに有利に働いただろう。
……金蔵も、自分の存在感をより高めるため、望んで彼らが期待する人物像を演じたところも、あったかもしれない。
だから、世間が右代宮金蔵を語る時、それは厳格で短気で怒りっぽく。
そして気紛れで豪胆で理解し難い奇人であるかのように語られた…。
「でもそれは、……祖父さまの外の顔だ。
右代宮家で、親類一同、水入らずで過ごす時の顔じゃない」
「……あの、目尻を下げて孫たちを溺愛する、涙腺の緩んだ老人が、
……右代宮金蔵の、本当の姿だっていうの」
「縁寿だって、遊んでもらったり、頭を撫でてもらったりしたことがあるはずだ。
本当に覚えてないのか……？」
「…………………………」
そう言ったことが、……あったかもしれない。
しかしそれは、金蔵のちょっとした気紛れで……。
いつも両親に言われてた。
……お祖父さまはとても厳しい人だから、粗相がないようにって。
……怖い人だから、くれぐれもって、……いつも、……いつも……。
「………だから…。
………怖い人なのよ…」
「幼いお前は、親の言い付けを過剰に聞いて鵜呑みにする、よく言えば素直な、
……悪く言えば思い込みの激しい子だった。
……親父たちは、行儀よくしてるようにと念を押していただけなんだ」
「……私、……見てたもん！
　知ってたもん！
　右代宮金蔵は恐ろしい人だ、って！
　怒鳴ってるところを見たことがあるもん！！
　私は覚えてる、忘れない！！」
「さっきも見た通り、祖父さまは唐突なお人だ。
……ひょっとすると、何かを驚かそうとしたのかもしれない。
あるいは、親たちとの真剣な議論の中で、つい怒鳴ってしまったこともあったかもしれない」
「それを、私が勝手に怯えて、
……勝手にそうだと思い込んだって言うの？」
「………………………」
「そんなはずないわ、そんなはずない！
　だって私は覚えてるもの、忘れない！
　ちゃんと見たわ、右代宮金蔵が怒鳴ってる恐ろしいところを！
　父さんも母さんも怯えていたわ、だからわかるの、私はわかる！！」
「………幼いお前が抱いた祖父さまの印象は、そのまま残り、お前の成長と共に膨らんだ」
縁寿は金蔵に何度出会ったというのだろう？
最後に出会ったのは、いくつの時だったというのだろう？
緊張して体調を崩しやすかった縁寿が、何度も六軒島へ行けたとは思えない。
そして、６歳の親族会議は欠席したのだから、その前に出会ったとしても、それは５歳の頃の記憶だ。
「お、……お兄ちゃんだって、
６年間、右代宮金蔵には会ってないじゃない」
「そうだな。
でも、６年ぶりに帰って来て、
……祖父さまは６年経っても、まったく変わってなかったって知ったぜ」
「金蔵は、……気紛れで何を考えてるかわからなくて、
……不気味なオカルト趣味の奇人で……」
「オカルト趣味なのは間違いない。
余生の趣味にしちゃ、ちょいと珍しいものだったのは事実だ。
……その不気味な収集品で孫を怖がらせてからかう、悪い趣味があったことは、俺も認める」
戦人もかつて金蔵に、からかわれたことがある。
おかしな杭が７本も詰まったアタッシュケースを見せられ、
……これは中世の昔に、魔女が生贄の儀式で、心臓を抉るのに使った杭だ、みたいなことを。
脅された当時はそこそこに怖かったが、今にして思うと、文字通りの子供騙しだ。
祖父さまは孫とじゃれ合いたくて、……怖がらせてからかっていただけなんだ。
「祖父さまはきっと、……お前にも同じことをしてからかったと思う。
幼いお前が、それに怯えて、祖父さまを不気味で恐ろしい人だと思い込んだとしても、無理もない話だと思う」
「………お、……お兄ちゃんが何を言ってるのか、……わからないっ……」
縁寿は下唇を噛みながら俯く。
何を言ってるかわからないと言っておきながら、
……理解し、それを受け容れまいと、抗っているようだった。
「さっき、客間でハロウィンのプレゼント交換があったな」
「……何よ、あれ。
あんな甘ったるいこと、右代宮家でやるわけがない…！」
「お前は、……まるで覚えてないんだな」
「私もかつて、プレゼントをもらったことがあるというの？！
　覚えてない！！
　そんなのあるわけがないッ！」
「……オカルト好きで西洋かぶれの祖父さまが、ハロウィンをやらないと思うか？
　……祖父さまのハッピーハロウィンは、もう親族会議の挨拶みたいなもんだったぜ。
……縁寿だってもらってるはずだ」
「………幼いってのは残酷だな。
祖父さまが心を込めて選んだろうプレゼントも、……お前の心にはまったく残らなかった」
「私が幼かったから覚えてないだけで……、
あれが、……あれがッ、……真実の１０月４日だというのッ？！」
あの日も、６年前と何も変わらず、
祖父さまはハッピーハロウィンの声とともに客間にやって来たよ。
そして、俺との６年ぶりの再会に涙を零してくれながら、……俺とプレゼントの交換をした。
……祖父さまは、縁寿が来れなかったことを残念がっていたよ。
だから、縁寿にぜひ渡してくれと、霧江さんにプレゼントボックスを預けていた…。
「そんなプレゼント、私は知らない、
受け取ってない…！！」
「……そうだな。
……お前に届けることは、出来なかったな…」
「私は信じないッ！！
　あんな右代宮金蔵なんて、信じない！
　じゃあ親族会議はどうなの？！
　遺産分配のためのきな臭いものじゃなかったの？！」
「親族兄弟たちはみんな資金繰りに困っていた！
　そのために金蔵の遺産を渇望していた…！」
「…………縁寿はそんなことを、どこで知った？」
「どこって、……そうでしょ？！
　それが真実でしょう？！」
「幼い縁寿に、親父が自分の会社の経営が苦しいなどと相談すると思うか…？
　親父だけじゃない。
蔵臼伯父さんや絵羽伯母さん、楼座叔母さんが、……幼い縁寿に、資金繰りに困っているから早く遺産がほしいなんて話を、
……仮にするにしても、お前がいる前ですると思うか…？」
「だ、だって、
……でも本当でしょう？！？！」
結論から言えば、事実だ。
縁寿の言うことに、間違いはない。
留弗夫だけでなく、蔵臼も秀吉も楼座も、みんな会社の資金繰りに困っていた。
……六軒島爆発事故が、まことしやかに陰謀説を囁かれるようになり、
……世間が妄想したミステリーで島を覆うようになり。
週刊誌やテレビ番組が、親族兄弟たちの当時の内情を調べ、縁寿のいる未来に、それを発表したからだ。
「………お前がそれを知ったのは、………１９８６年よりも、後のことだ」
「でも、事実でしょう？！
　事実は真実ッ！」
「だから、六軒島での親族たちは遺産を巡ってギスギスしていたってわけか？
　…………そこに、縁寿の幼い頃の、親族会議では粗相がないように、行儀よくしているようにと、親に重ねて言われて緊張した記憶が重なる…」
「わ、……私の知っている六軒島が、……右代宮家が、
………間違ってるって言うの……？！」
「………………………………」
「間違ってるのはお兄ちゃんよ！！
　あんなのありえない、あるわけがない！！
　私は認めないわ、あんな右代宮金蔵ッ。
断じて断じて、あんな右代宮金蔵を受け容れることなんて出来ないッ！！」
「縁寿は、信じないのか」
「えぇ、信じない！！
　お兄ちゃんがどういうつもりでこんなものを見せているのかわからないけれど！」
「だって、これはお兄ちゃんのゲーム、いえ、ゲーム盤じゃない！」
「……………………」
「ベアトだのベルンだの！
　何人もの魔女が、私の運命を嘲笑い、そのゲームで屈服させようとしてきたわ。
でも、私は真実を求めている！
　魔女たちのまやかしなんか通用しない！
　……なるほどね、魔女たちめ。
最後の刺客に、お兄ちゃんを送り込んできたってわけだわ」
「……そうだな。
……これは、俺のゲームだ。
だから確かに、これは俺の物語であり、俺が紡いでいる。
だからこそ、もしもお前が島に来ることが出来たならという、ＩＦを混ぜることが出来る」
「ほらッ！
　お兄ちゃんの物語じゃないッ！！
　全部お兄ちゃんの、……嘘っぱちの作り話じゃない！！」
「…………………そうだな。
……これは全て俺の、作り話だ」
「ほら！！
　認めたわね？　認めたじゃない！！
　やっぱりこれは、お兄ちゃんの嘘なのよ…！
　どうして嘘を吐くの？！
　どうして私に、真実を教えてくれないの？！」
「……真実より。……もっと大切な。
……どうしても伝えたいことがあるからだ」
「真実より大切なこと……？！
　何それ、わけわかんないッ」
「それをわからせるためのものが、俺のゲームだ」
かつてベアトのゲームが、戦人に魔女の存在を信じさせようとすることが目的だったように。
戦人のゲームは、……縁寿に、真実より大切な何かを、伝えることを目的とする。
ゲームは、いつだってその結果を強制しない。
ベアトだって、戦人が自ら認めない限り、永遠に勝つことは出来ないゲームだった。
戦人のゲームも同じ。
縁寿が自ら認めない限り、……戦人に勝つことは出来ないゲームなのだ。
だから戦人は、かつてのベアトのようにゲームを進める。
信じるかどうか。
納得するかどうかは、全て対戦相手が決める。
その為に、
……戦人は自分の幻想で、縁寿を包み込もうとしている……。
「ようやく理解したわ。
………これは、私とお兄ちゃんのゲームなのね」
「縁寿。
俺はお前とゲームをしているつもりはない」
「いいえ。
これはゲームだわ。
……私は１９８６年１０月４日の真実が知りたいと願った。
そしてお兄ちゃんは私にそれを見せると言って、このゲームへ招いたわ。
そして、おかしな幻想を見せて、それが真実だと私に信じ込ませようとしているッ。
……お生憎ね。
私、魔女たちとのやり取りは慣れてるの。
お兄ちゃんが、やさしそうな顔をして私を騙そうとしてることなんて、百も承知なんだから…！！」
「…………………………」
感情を昂らせる妹には、どのような言葉も無意味であることを、兄は知っていた。
だから、ただ静かに縁寿の言葉に耳を傾けていた。
しかしそれでも、……それが縁寿には気に入らない。
「もう下らない茶番は飽き飽きだわ。
お兄ちゃんに、真実を話す気がないというなら、もうおしまいにして！
　私は私の真実を自分で探す！
　お兄ちゃんには頼らない…！」
「………そうよ。
元々、頼るべき人間なんて、……私にはいなかったじゃない…。
……私は、……いつだって、……ひとりぼっちだったわよ……」
「悪いが。
このゲームから降りることは、許さない」
「……あぁ、そうだったわね。
ゲームマスターが負けを認めない限り、ゲームは永遠に終わらないんだったっけ」
「そんなつもりはないさ。
……黙って話を聞けってだけのことだ」
「……あぁ、そう。
なら黙ってることにするわ。
……プレイヤーがいなくても、駒は勝手に動き、ゲームは進む。
……そうだったわよね」
「………………………。
……そうだな。
プレイヤーを離れ、少し傍観者になるといい。
そして、また戻って来たい時に、戻ればいい」
「そうさせてもらうわ。
これは根競べよ。
………お兄ちゃんが真実を誤魔化すことを諦めるまでのね」
「………………………」
「真実より大切なこと？
　……意味わかんない…！
　そんなもの、あるわけがない…！」
「あるんだよ。縁寿。
……仮に、俺の物語が真実でなかったとしても、あったとしても。
……お前は大切なものを、この島でなくしているんだ」
「お父さん、お母さん。
そしてお兄ちゃん。
……私がなくしたのは家族と、そして全てよ」
それ以上の問答は何の意味もないと吐き捨て、縁寿はそっぽを向く。
そんな仕草にさえ、戦人の表情は穏やかなままだった。
「勝手に進めなさいよ。
じゃあね、お兄ちゃん」
「………物語だけはちゃんと見ていろよ。
聞くだけでもいい」
「気が向いたらね。
……じゃ」
縁寿の目が、ぼんやりと曇る。
そして一際強い風が、ざぁっと吹いて、彼女の髪を大きく散らした。
その風が埃を運んだのだろう。
縁寿は鼻をむずむずさせてから、大きなくしゃみをする。
「………ぅぅぅ。
……お兄ちゃん…？」
「何だい」
「……いつまでここにいるの…？　何かお天気、変…。
……ゲストハウスに帰ろうよ」
もう、縁寿の瞳は曇っていない。
しかし、先ほどまでの縁寿とは、どこか瞳の色や雰囲気が、違うように見えた…。
縁寿は幼い少女特有の仕草で、飽きたからもう行こう行こうと催促する。
その縁寿は紛れもなく、６歳の縁寿だった。
「そうだね。
……じゃあ、縁寿はゲストハウスに戻ってるといい。
お兄ちゃんはまだここにいるよ」
「どうして…？　もうすぐ雨が降ってくるよ」
「そろそろ来るはずなんだ。
だから俺は待ってるよ」
「待ってるって？　………誰？
　……………え？」
その時、縁寿の目には、強い風に混じって、金箔が飛び散ったように見えた。
いや、見えていたに違いないのだが、……それを自分でも正しく形容できなくて、
風に舞う金箔のように感じたのだ。
「来たか。
……ずいぶん待ったぜ」
まるで風に語りかけるように。
……戦人は誰の姿もない薔薇庭園に、そう告げる。
そんなはずはない。
だって兄のその口調は、紛れもなく、目の前にいるかのような誰かに向けたものに違いなかったからだ。
だから縁寿は、自分の目にだけは見えないのかと思い、ごしごしと両目を擦る。
そして目を大きく見開いた時、再び、ざぁっと大きな風が吹いた。
咄嗟に目を瞑り、………恐る恐る開いた時。
薔薇庭園の向こうに。
そう、それは船着場から至る階段に。
……人影が現れるのを見た。
まるで金箔の風と共に現れたように、縁寿の目には見えた……。
「遅ぇぞ、ベアト」
「そうか？　むしろ早いぞ」
「たまにはお前も一緒に船に乗ればいいんだ」
「柵に掴まってお前と一緒に叫ぶか？」
「いいぜ、叫ぼうぜ。落ちるー落ちるーってな」
「くっくっくっく！
　なるほど、それも悪くなかった…！
　認めよう、どうやら妾が来るのは遅かったらしい」
二人は自然と歩み寄り、抱擁を交わす。
それは、数年来の親友との再会のように見えた。
「………………………」
縁寿は、見知らぬ女の姿に驚き、隠れる物陰を探す。
しかし、ベアトと目が合ってしまい、逃げ損ねてしまう…。
「おお、そなたは縁寿か」
「………………っ」
見知らぬ女に突然、自分の名を呼ばれて驚く。
「こやつも６歳の頃は、なかなかに可愛かったではないか」
「……お、……お兄ちゃん。
……この人、……誰……？」
「お兄ちゃんの友人だ」
「友人ぃぃいぃん？！
　それはあんまりであろうがぁあぁ！」
「……お兄ちゃんの、……友達………？」
「こいつはベアトリーチェ。
お祖父ちゃんから聞いたことないか？
　右代宮家に黄金を授けてくれた、黄金の魔女の話を」
そんな話も、……あっただろうか。
黄金の魔女。
……思い出した。
六軒島でお泊りの時、親の言うことを聞かなかったり、
いつまでも夜更かししていたりすると、森にさらっていってしまう、恐ろしい魔女のことだ。
「雨の夜。
……真っ暗な森を窓から眺めてると、
……魔女と目が合って、さらわれてしまうかもしれないって、……お母さんに言われた」
「ということは。
妾は夜更かしの子供を見張るため、寒い雨の中、窓をひとつひとつ覗き込まねばならぬというのか。
それはあまりに無体な…！」
「わっはははは、確かに。
縁寿、それはお前に夜更かしをさせない為の、親の作り話だ。
彼女はそんなことはしない」
「よかろう、名乗ろうぞ！
　妾は黄金の魔女ッ、ベアトリーチェ！」
「の、お孫さんだ」
「孫………？」
「お、……お孫さんとは、何ともしまらぬ呼び名であるな」
「だってそうだろ。
祖父さまに黄金を授けて、黄金の魔女と呼ばれたのは、お前の祖母さまの話だろうが」
「む、むむむ、確かにそうではあるが。
……黄金の魔女の孫、か。
……ううぅむ、そのキャッチコピー、もう少しマシなものにはならぬのか」
「……この人、魔女なの……？」
「あぁ、そうだよ。
今日の親族会議に招かれたお客さんだ」
「……怖い魔女じゃないの？
　暗い森に私をさらったりしない…？」
「おのれ、留弗夫に霧江め。
一体、妾を何だと思って吹き込んだのやら！
　妾はそんなことはせぬわ…！
　後で厳重に抗議する！　ぷんぷん！」
……何だか感情の激しそうな人だが、
……縁寿がそれまでずっと抱いていた、黄金の魔女の不気味なイメージとは、かなり掛け離れた人だった。
いちいちオーバーアクションで、賑やか。
……千年を生きた魔女とか、魔界の様々な悪魔を使役し……、等と真里亞お姉ちゃんが教えてくれたイメージからは、あまりに離れている。
何と言うか、お母さんの友達にいてもおかしくなさそうな、元気なお姉さんという感じだった。
兄と魔女は、気心の知れた友人同士のように、楽しげに会話している。
犬などは、初対面の人間には心を許さない。
しかし、飼い主が親しげにしているのを見ることで、安心できる人物であると判断するという。
多分、縁寿の心にも似たものが作用しているに違いない。
ちょっと強引そうで気性の激しそうな、魔女と名乗る彼女が兄と親しげに話す様子を、
縁寿は傍らからじっと見守っているのだった…。
「…………その鍵は？」
ベアトが、縁寿が首から下げる金色の鍵に気付く。
縁寿は思わず、守るように鍵を握り締めてしまう。
「縁寿の、大切な鍵だ」
その曖昧な言葉に、魔女は一瞬だけきょとんとした表情を浮かべる。
しかしすぐに、その意味を理解したようだった。
「………なるほど。
そういうことか」
「すべきことを、明確にした方がわかりやすいだろうと思ってな」
「………………………」
「安心せよ、縁寿。
そなたの大切な鍵を、奪ったりなどせぬぞ」
「………本当に……？」
「もちろんであるとも。
それはそなたの鍵であり、そなたが決めることである。
戦人も、そして妾たちも、そなたを導く道標の役にしか過ぎぬのだから」
「……………？」
兄に、とても大事な鍵だから大切にするようにといって渡された。
縁寿自身には、何の鍵なのかさっぱりわからないが、
……どうやら、ベアトには、それが何なのかわかっているようだった。
しかし、兄がそうであるようにベアトもまた、謎めいた言い方をするだけ。
それが縁寿にはもどかしかったが、
とりあえずは、黄金の魔女がこの鍵を奪うつもりはないと言ってくれたので、小さく胸を撫で下ろすことにした。
「……あなたは、この鍵が何に使うものなのか、
……知っているの…？」
「もちろんであるとも。
だが、それを教えるわけにはいかぬ」
「どうして……？」
「その鍵をどう使うかは、そなたが自分で決めねばならぬからだ」
魔女も、兄と同じことを言う。
二人は頷き合うが、私にはちんぷんかんぷん。
まるで、みんな答えを知っているのに、私だけ答えを知らないなぞなぞを出されて、笑われているかのように感じた。
「やがてわかる。
無理に考える必要はない」
「…………………」
縁寿は鍵をぎゅっと握り締める。
意味が自分だけわからなくとも、……これは大切にしなさいといって兄にもらった、自分の鍵なのだ。
幼さゆえの疑り深さを持つ彼女は、使い方を教えてやるから貸すが良いと魔女が言い出さないか、怯えていた。
無論、その胸中は表情で丸わかり。
魔女は、そのあけすけな表情に思わず笑ってしまう。
「安心せよ。
そなたのその鍵は、誰にも奪うことは出来ぬのだ」
「……誰にも奪えない…？」
「そういう魔法が込められているとでも理解せよ。
とにかく、安心するが良い。
妾も戦人も、そして島の誰も、そなたから鍵を奪うようなことはせぬ」
「本当に……？」
「あぁ。本当だよ。
そういう魔法が掛かってるんだ」
鍵は首飾りのように、普通に掛かっている。
縁寿が望むなら、今すぐにでも外せるし、大人が力任せに奪おうとすれば、それはあまりに簡単なことのように思えた。
しかし、兄と魔女は口を揃えて、誰にも奪えない魔法が掛かっていると言う…。
「………魔法なんて、
…………本当に…あるの…？」
６歳の縁寿とて、魔法という言葉は知っている。
しかし、実際には魔法は存在せず、
……ある種のおまじないの時に、それを魔法と称することがあるというくらいは、もう理解していた。
しかし、兄と魔女は素直な意味で、魔法と口にする。
「あぁ。
魔法は存在する」
「……本当に…？」
「真里亞もよく妾のことを話しているであろう？
　魔女はいると。
魔法は存在すると、そなたによく語ったはずだぞ」
確かに、真里亞はよくそれを語ってくれた。
遊びの中でのことならば、縁寿も一応は信じていた。
しかし、幼くして彼女はどこか醒めているところがあり、
……真里亞が上機嫌に魔法のことを語るのを聞きながら、そんなものが本当にあるわけがないとも思っていた。
「なら、見せて」
「うん？」
「見せて、魔法！
　じゃなきゃ信じない…！」
「おいおい…。
ベアトは島に来たばかりで、まだ屋敷に挨拶にも行ってないんだぞ…」
戦人が取り繕うように言う。
それを聞き、やはり魔法など存在しないのだと縁寿は確信する。
「魔女なんて嘘っぱち…！
　縁寿は知ってるもん！」
「おい、よすんだ。
ベアトが気を悪くする……」
「よいよい。
魔女に会えば、誰だって同じことを問うだろう。
いつもならば、このような幼子の挑発に付き合いはせぬのだが、戦人の妹であるからな。
特別に披露してやってもよい」
「いいのか…？」
「よいよい。
では見せよう、縁寿」
「う、……うん」
やれるものならやってみろと挑発しておいて、
いざ見せられるとなると、ちょっと臆してしまう。
ごくりと唾を飲んでから、魔女の顔をじっと見上げる。
魔女は、そっと左手を差し出し、縁寿の顔に近づけた。
そしてゆっくりと手の平を開いてみせた。
縁寿は、まさか自分に、カエルになってしまう魔法を掛けたのではないかと怯える。
しかし、しばらくの間、歯を食いしばって待っていても、一向に何も起こる気配はない。
だから、怯えた分、不機嫌になりながら反論する。
「何も起こらないよ」
「早とちりするでない。
まだ魔法を使ってはおらぬぞ。
ほれ、妾の手の平をよく見るが良い。
タネも仕掛けもないな？」
あぁ、そういうことか……。
ようやく意味を理解し、縁寿は魔女の手の表と裏を確認する。
「……うん。
何もないよ」
「よく見ておれ。
こうして握る。
……そして人差し指を立てる」
人差し指を立て、ゆっくりと縁寿の目の前に突き出してくる。
退いたら負けだと思った縁寿は、指の先端に集中しながら、その場に踏み止まる。
「人差し指の先を、よぉく見ておれ。
行くぞ？　早いぞ」
魔女は、その人差し指を素早く振り上げ、天を指差す。
縁寿が天を指す指を見上げた時には、逃げるように指は下へ振り下ろされる。
そんな調子で、
上、下、左、右、また左と、
まるであっち向いてホイでもされてるような感じになる。
指先を目で追えなかったら負けになるような気がして、縁寿は真剣に顔をぶんぶん振る。
縁寿は幼い頃から、とても負けん気が強かった。
大人には絶対に負けたくなくて、どんな下らないゲームでも真剣にやってしまう。
魔女の手の動きもどんどん早くなる。
縁寿も負けない。
そして、天を指した指が一気に振り下ろされた時。
……人差し指は握られ、ただの拳になっていた。
まさか、その拳の中から、何か出てくるというのか…？
縁寿は、そんなこともあろうかと、ずっと指を追っていた。
空っぽだった手に、何かを握る隙などなかった。
「………………………」
「よいか？　手を開くぞ…？」
魔女はゆっくりと、その右手の拳を開く……。
すると、………そこには……。
「…………え？　………え？！
　………どうして？！
　どうして、お兄ちゃん？！」
魔女は、可愛らしく包装されたその飴玉を、縁寿にプレゼントする。
縁寿はそれを受け取り、何か仕掛けがあるはずだと躍起になるが、それは何の変哲もない、本当にただの飴玉だった……。
「どうして？！
　手品でしょ、お兄ちゃん？！
　お兄ちゃん！！」
「いいや。魔法だよ。
縁寿も、ずっと見てただろ？」
「ん、………んんんんん…………！」
ずっと見ていたはずなのに、……どうして……。
納得は行かないが、少なくとも魔法でないとは、見破れなかった。
眉を歪めて下唇を噛む妹に、兄は、魔法だってばと、もう一度やさしく言う。
「そろそろ、屋敷へ挨拶に行く。
戦人も付き合うが良い。
妾一人では窒息してしまうわ」
「そうか？　じゃあお供させてもらうかな。
……縁寿はどうする。
ゲストハウスに戻ってるか？」
「…………お、お兄ちゃんと一緒がいい」
未だに納得は出来ない。
でも、……ひょっとすると本当に……。
表情は相変わらず不機嫌なままだけど、
………魔女にわずかの、興味も湧いてきたようだった。
「さぁ、では行こうではないか。
黄金の魔女の帰還であるぞ…！」
「黄金の魔女の、孫の帰還だけどな」
「そのキャッチコピー、もう少し何とかならぬものか…！」
兄と魔女は、本当に仲良し。
漫才コンビのように意気投合しながら、歩き出す。
縁寿は、自分のことを兄に忘れられないように、兄の服の裾をずっと握っているのだった…。
