荘厳な大聖堂は、天窓より美しい光が差している。
かつて魔女法廷が開かれた時とは、何かが違う。
装飾が違う。
温かに輝く白いリボンは、剃刀のように鋭いけれど、美しく棚引いて飾り付けられ。
花々は美しく飾り立てられ、どのような場所でさえも祝福して見せる。
さながら、ワイン樽に一滴の汚水を混ぜれば、その全てを汚染できるかのように。
花とリボンと、そして赤い絨毯のヴァージンロードは、
ただ存在するだけで、かつてここが、右代宮夏妃に罪を強いたのと同じ場所であることを疑わせる…。
そこはまさしく、……婚礼の大聖堂だった。
「愛は寛容にして慈悲あり！」
「愛は妬まず、愛は誇らず！」
司会の如き二人の悪魔が口にするそれは、神の前で愛を誓う儀式の祝詞の一つ。
悪魔が祝う婚礼に、司祭の姿があろうはずもない。
そこにあるのは奇跡を司る魔女の姿。
「健やかな時も病める時も。
……そうね、病める時に支えてこそ妻だわ。
そうよね、ヱリカ？」
「……はい。
我が主……」
「似合ってるわよ、それ。
花婿の征服者として、相応しい装いじゃない。
くすくすくすくす」
「うっふふふふふふふ。
光栄です、我が主っ」
ヴァージンロードの新婦は、古戸ヱリカ。
……新郎の顔は見えない。
新婦のその姿は見紛う事なき、祝福の、純白の花嫁衣裳。
神の祝福の白さと、悪魔の酷薄さの白さを兼ね備えた花嫁のヴェール。
山羊の貴族たちや魔女たち悪魔たち、大勢がこの婚礼に参列している。
彼らの頭が山羊でさえなかったら、
それはとても気品溢れる、この大聖堂に相応しい参列者たちだったろう…。
「……さすがよ、ベルン。
いちいち考えることがエグイったらありゃしない」
「病める夫に支える妻。
……素敵じゃない。
お似合いよ、ヱリカ」
「……そして、……あなたにもおめでとう、
……新郎？」
そしてベルンカステルは、……新郎の顔をじっと覗き込む。
新郎は、
……応えない。
瞳の色は灰色。
……唇は時折、何かを呟くが、それが意味ある言葉なのかはわからない。
「ねぇ、……聞いてる？
　あんたたち？」
新郎に、あんたたちと複数形で語りかける。
……もちろん、新郎が複数のはずもない。
そしてもちろん、灰色の瞳の新郎は、それにも応えない…。
「くすくすくすくすくす。
聞こえてはいても、答えられませんか？
　……安心して、
戦人さん？」
「……………ぅ………………く……」
「あなたの全てを。
……私が、躙り尽くしてあげますから……。
くっすくすくすくすくすくすくす！！」
うっふふっはっはははははっはっはっはっはっはッ…！！
悪魔たちも目を背けたくなるような邪悪の笑みで、奇跡の魔女は嘲笑う。
その嘲笑にも、
……戦人の灰色の瞳は、
……何も応えない。
「人は、愛のために生きるのです！
　即ち、今日、あなた方は生まれてきた意味を、目的を成し遂げたッ」
「あぁ、生きる力、愛の力の何と偉大なことか…！
　今日という日の輝きがどうか、お二人を永遠に祝福しますように！」
「……うるさいわ、悪魔ども。
次の次第は何よ」
「お二人に永遠の愛の誓約を求めます」
「その次は指輪の交換を…！」
戦人の手には、……この世界の領主である証の、片翼の鷲の紋章の入った指輪が。
そしてヱリカの指には、如何なる奇跡でも砕けることを許さぬ、ダイヤモンドの指輪が。
ダイヤモンドの石言葉は、“永遠の絆”。
しかしダイヤモンドはギリシャ語で、“懐かぬ”を意味する。
ヱリカが戦人に永遠の愛を誓うわけもない。
ただただ、戦人を永遠の所有物として隷属させたいだけ。
戦人を穢すためだけに、……この婚礼は執り行われようとしている。
「……ご安心を。
あなたを永遠に愛したりなんかしません。
だからこの挙式は、……あなたを征服する儀式です。
…あなたの心は、永遠に脱出不可能の密室に閉じ込められ、……この私、探偵にして真実の魔女、古戸ヱリカに支配される。
あんたの持つ領主の座もその証の指輪も、私の物となる…」
「………………………れ
……ない…」
「……ん？
　何です？」
「………く……ぅ………。
……出られ……ない……」
「ふ、…は、……はっははははははは…！
　出られないですよね、その密室っ。
あんたが自分で作った密室なんですからっ。
あんたは永遠にその密室で苦しむんです。
私は妻として、あなたの側に永遠にいて、その苦悶の表情を独り占めします」
「くすくすくす、あっははははははは…！！
　あなたを永遠に、私が穢し尽くしてあげます。
……右代宮戦人ぁあああああああああああッ！！！」
