私はハロウィンパーティーのお姫様になり、
私のためだけのクイズとなぞなぞ大会が開かれることになった。
正解する度に、メダルがもらえるらしい。
いっぱいもらえば、お祖父さまから素敵なご褒美があるらしい。
よし、がんばる。
「誰からクイズをもらえばいいのかな」
「誰からでもいいそうよ。
好きな人に話し掛けてごらんなさい」
「今の内に、何か取って置きの問題を考えておかないとなぁ」
「真里亞ー、あなた、クイズの本を鞄に入れてなかった？」
「うー！　あるよー！
　きっひひひひひひ、意地悪な問題で縁寿をいじめるの…！」
真里亞お姉ちゃんがすっごく意地悪そうな顔で笑う。
みんな、私をいじめる気だ。
きっとすっごく難しい問題を出してくる。
「大丈夫よ、伯母さんが助けてあげる」
「本当…？」
「えぇ。
だって伯母さんは、お姫様の付き人じゃない。
だから二人でがんばって、いっぱいいっぱいメダルを集めちゃおう」
「うん…！」
「さぁさぁ、縁寿さま。
誰からでも結構でございますよ。
この郷田も、いつでも挑戦をお受けいたします」
「まぁ待て待て。
最初に姫君に謁見する栄誉はこの私のものだ。
縁寿よ、まずは私の挑戦を受けてみよ…！」
「は、はいっ」
思わず緊張してしまい、お腹がきゅうっと痛くなる。
すると絵羽伯母さんがやさしく手を握ってくれた。
「大丈夫よ。
一緒にがんばりましょ！」
「う、……うんっ」
「では行くぞ、縁寿よ。
これは、クリスマスの日の話、１２月２５日の話だ」
「クリスマス…？」
まだ１０月だというのに、唐突にクリスマスの話をされる。
クリスマスは何日かという問題だろうか？
そんなの知ってる。
１２月２５日だ。
「クリスマスの日。
夜空を見上げながら、女は言った。
『やがて夜が明けて朝になるわね。
そしてまた日が沈んで夜になっても、またクリスマスだったらいいのに』。
すると男は言った。
『いいよ。
その夢を叶えてあげるよ』と。
そんなことが、果たして可能だろうか…？」
「クリスマスの次の日は２６日で普通の日だもん。
そんなの無理」
「夜が明けてもまだクリスマス……。
あ、伯母さん、わーかった」
「え？　どうして？！
　どうしてクリスマスの次の日がまたクリスマスなの？！」
「わっははははは。
縁寿も考えてみるがよい」
