貴賓室には、パンプキンティーの甘い香りがいっぱいに広がり、
笑顔と笑い声で満たされていた。
「うっははははははは！！
　それは良い。
元気そうで何よりだ…！」
「そなたも元気そうで何よりだ。
余命幾ばくとは片腹痛いわ」
「そなたに元気をわけてもらってるだけだ。
書斎に戻れば、枯れ果てた年寄りが窓辺で呆けているだけよ」
「そなたの死ぬ死ぬ詐欺にはもううんざりしている！
　もう諦め、百まで元気に生きると誓ってしまえぃ」
「俺も、祖父さまには６年ぶりに会ったけど、全然変わってねぇんで、驚いたもんな」
「わはははは、戦人め。
この６年で世辞まで学んだか！
　残念だが、それは節穴というものよ。
しっかりかっきり、老いぼれておるわ」
「金蔵が百歳になってピンピンしているのに、千円賭けるぞ」
「あぁ、俺も。
百歳になっても祖父さまは今と変わらないさ」
「わっははっはっは！
　これ以上褒めても何も出ぬというのに！」
金蔵は上機嫌に笑う。
ベアトも戦人と席を並べ、朗らかに笑っていた。
縁寿は窓際にぽつんと立ち、
……あの肖像画の魔女が、お祖父さまとどういう関係なのか理解しようと、じっと様子を凝視していた。
ドンドンとノックがある。
「源次か？
　入るが良い！」
「……失礼致します。
蔵臼さまと夏妃さまがお越しでございます」
「お父さん、おぉ、戦人くんも一緒かね」
「ご無沙汰しております、ベアトリーチェさん。
御変わりはありませんか？」
「相変わらずであるわ。
さぁ、座れ座れ。
縁寿も、どうしてそんな窓際にいるというのか。
こっちへ来て座るがいい」
「縁寿。こっちにおいで」
「………ここで見てるからいい」
縁寿は、ベアトにもらった飴玉を握り締めて、
まだ警戒を解かない眼差しで、じっと凝視を続けている。
源次が椅子を勧めるが、縁寿は首を横に振るだけだった。
「好きにさせてやりなさい。
さぁ、蔵臼も夏妃もそこに座るがいい」
「……何か重要な話でも？
　俺と縁寿は席を外した方がいいかな」
「おいおい、そなたが帰ったら妾は誰に相槌を打たせればいいというのだ…！
　金蔵、戦人がいても構わぬであろう？」
「隠す話でもない。
構わぬ」
しかし、黄金の魔女ベアトリーチェのいる貴賓室に、蔵臼と夏妃を呼び出したのだ。
金蔵の話が、気楽なものとは思えないのだが……。
構わぬと言われ、ベアトも居てくれと頼んだので、戦人も付き合うことにする。
話の邪魔をしないようにと戦人はソファーを立ち、窓際の縁寿のところに行く。
縁寿は、ようやく戻ってきてくれた兄を、もう放さないとばかりに、その胴にしがみ付いた。
「あぁ、なるほど。
どうして妾が縁寿に嫌われているか、わかったぞ」
「え？　どうしてだ？
　縁寿は別に、お前のことを嫌ってなんかないだろ？」
「くっくっく。
これだから戦人は女心がわからぬのだ」
ベアトは縁寿に微笑みかけるが、縁寿はプイっとそっぽを向く…。
「くっくっく！
　女は幼くとも女であるなぁ」
ベアトが笑い終えると、そこで一度話題が仕切り直しとなった。
一体、金蔵は蔵臼たちを貴賓室に呼び出して、何の話を始めるというのか。
自然と一同は沈黙した。
「黄金の魔女ベアトリーチェよ。
滅ぶ運命にあったはずの右代宮家を救ってくれた大恩、一日たりとも忘れたことはないぞ」
「くっくっく！
　感謝せい、感謝せい」
「祖父さまが感謝してるのは、お前の祖母さんの方だからな」
「えぇい、やかましいっ」
「いいや、同じことです。
莫大な黄金を、三代にもわたり、右代宮家に貸し付けてくれました。
それも無償で」
「……本当に、いくら感謝してもしたりません」
「黄金など、妾にはレンガも同じよ。
置き場もないから金蔵が預かっててくれて助かる」
「ひゅう。
死ぬ前に一度は言ってみたいセリフだぜ」
「………黄金の魔女って、お金持ちなの…？」
「ん？
　そりゃそうだな。
何しろ１０ｔもの黄金を、ほいっと祖父さまに貸し出したんだからな」
「そうだ。
必ず返すと約束し、もう数十年も借りている。
その恩は、もはや返しきれないほどだ」
「当家が感謝の気持ちを忘れたことはありません。
ねぇ、あなた」
「無論だとも。
三代にわたりベアトリーチェさんたちが気前よく貸してくれなかったら。
右代宮家はとうに滅んでいましたとも。
辣腕のお父さんとて、軍資金がなければ何も出来なかったのですから」
「もはや、カネがカネを呼び、黄金の軍資金は静かに眠るのみだ。
………蔵臼。
私が何を話そうとしているか、わかるか」
その言葉の意味するところを、蔵臼は呼び出された時から、予感していた。
借りたものはいつか返す。
その日が訪れたのだ。
「……はい。わかっています。
お父さん」
「ベアトリーチェよ。
私はもう、老い先はわずかだ。
おそらく。
……今日のこれが、私とお前が会うことの出来る、最後の親族会議になろう」
「何を気弱なことを。
そんなことがあろうはずもない」
ベアトはひとり笑う。
戦人も求められたので一緒に笑うが、金蔵と蔵臼たちは笑わない。
どうやら、金蔵には健康上の大きな懸念があるらしかった……。
「無論、来年すぐに死ぬつもりもない。
しかし、来年会おうと絶対の約束をすることは、恐らく出来ぬ。
私は、いつ如何なる時でも、出来ぬ約束をしたためしは一度もない」
「そのようなことを胸を張って言われると、妾も返す言葉がないぞ。
……本気で言っているのか」
「ベアトリーチェよ。
もう、しっかりとけじめを付けたいのだ。
私がこうして元気である内にな。
だから私は今日、それを決心することとした」
「………お祖父さまは何の話をしているの…？」
「静かに。
………祖父さまは今から、……とても大事な話をする」
もう戦人にも、金蔵が何を切り出そうとしているか、わかっていた。
多分、ベアトもわかっている…。
かつて、鷲のように雄大に空を支配した右代宮家は、関東大震災をきっかけに滅びかけた。
鷲は片翼をもがれて地に這い、死にかけたのだ。
それを、黄金の魔女が、黄金の奇跡によって救った。
黄金の魔女に守られながら、鷲は長い時間を経て傷を癒し。
ようやく、魔女のもとから巣立つ日が来た、ということなのだ……。
「そなたの祖母より借り受けた黄金を全て。
そなたに返還する。
………蔵臼、異論はないな？
　元より、あの黄金は右代宮家のものではないのだ」
「無論です。
何の異論もありませんとも」
「良いのか、蔵臼。
そなたは投資家であろう？
　カネはいくらあっても足りぬであろうが。
金蔵から黄金を譲り受けたいと思っていたのではないのかぁ？」
「はははは…。
それを言われれば、確かに否定は難しい。
しかし、元より父とあなたの契約であり、そして元々あなたの黄金です」
「主人は仮にも次期当主。
お父様が一代にて当家を復興させたように。
主人も一代で当家を繁栄させるでしょう。
そしてそれは、主人と私で成し遂げることです」
「むぅ。よくぞ言った。
その意気であるぞ」
「……１０ｔの黄金に未練はないというか。
やれやれ、大したものよ。
黄金の魔法が効かぬ相手には、魔女も形無しであるな」
「そなたに黄金を返還する。
だが、黄金の魔女ベアトリーチェが、右代宮家にとって最大の恩人であることは未来永劫変わらぬぞ」
「…………………………………」
黄金の魔女より貸し与えられた黄金を返還する。
単純にして明快な話だった。
しかし、当の黄金の魔女は、少しだけ寂しげな表情を浮かべる。
縁寿には、それがどうしてかよくわからなかった。
「………返すというものを、要らん、やるとも言えぬしな。
やれやれ」
ベアトはソファーを立つ。
そして窓際に立ち、風にうねる薔薇庭園を見下ろすのだった。
「蔵臼よ。
我が遺産についても、私が生きている内にお前たちに贈与することにした」
「お、お父さん……」
「私が死ねば、葬式で大忙しな上に、遺産はどうするのかと絵羽たちががっついてくるであろうが。
今から分けておけば、葬式が気楽になるというものよ。
……蔵臼、メモを取れ。
源次も書記を頼む。
これより、財産の分け方を説明する」
金蔵はさっそく、遺産の分配方法について説明を始めたようだった。
戦人は、その話が、自分が耳を傾けるべきものではないと察し、
窓際にたたずむベアトのところへ行く…。
「よう、大金持ち。
黄金が余ってるなら少しは引き取るぜ」
「黄金など、薪に変えて炉にくべれば、シチューを煮る程度の使い道はあるというものよ」
「どうしたよ。
何だか、つまらなそうな顔をしてんな」
「とうとうこの日が来たか。
………寂しいものよな」
「………そうか？」
「妾の魔法で、右代宮家は蘇り、そして六軒島は生まれた。
……その右代宮家が、もう妾の黄金の力には頼らぬという。
妾の魔法から、巣立つということだ」
「そうだな。
……そういうことになるな」
「妾は六軒島を、魔女の島と、
妾の島と呼んできた」
「………そうだったな」
「その六軒島が、妾に黄金を、魔法を返すという。
………六軒島が、魔法から目覚める日が、来たということだ」
「………………………。
……そうだな」
「最後のゲームと、わかってはいたさ。
……しかし、こういう形ではあっても、それを切り出されると、………意外に堪えるものよ」
「お前って、結構サッパリしてそうに見えて、未練たらたらなタイプなのな」
「残忍で執拗なタイプは、大抵は寂しがり屋で未練がましいものよ」
「そうだな。
お前はそういうヤツだもんな」
「…………妾と、そなたのためのゲームだった」
「楽しかったぜ。
お前が６年の間に、練りに練った、愉快なゲームだった…」
「かつて妾はそれを、互いを苛む永遠の拷問と称したっけな」
「……永遠が、永遠であると信じられる内が一番幸せなのさ。
物事には、全て終わりがある。
そしてそれを自覚しなければならない」
「目を背けずに、な」
「昇らぬ日はないように、
沈まぬ日もねぇってことさ」
「……………………………」
縁寿には、兄と魔女が何の話をしているのか、わかるはずもない。
……しかし二人から、とてもとても長い時間を共に過ごし、
互いのことを理解しあった、まるで夫婦と呼んでもいいくらいの雰囲気を感じることは、幼い彼女にも出来ないことではなかった…。
そんな彼女の様子に、
ベアトは気が付く。
「………縁寿。
妾たちはかつて、互いのためにゲームを紡いだ。
しかし、それはもう終わった。
このゲームは今、妾たちのためでなく、そなたのために紡がれているのだ」
また、謎めいたことを言われる。
胸元の鍵を握り締めながら、縁寿は兄の顔をうかがう…。
「今日という日の猫箱の中身を、俺たちは縁寿に届けなくちゃならない。
……お前に持たせたその鍵は、猫箱を開くための、鍵なんだよ」
「…………猫箱、………って…？」
「今日という日のことだ」
「縁寿があれほど辿り着きたいと願った今日に。
お兄ちゃんは魔法の奇跡で縁寿を招いた。
………縁寿は、最後の魔女として、今日という日を語り継がなくちゃいけない」
「それは、…………私がここに残ってはいけないということ…？」
縁寿の口調が、少し乾く。
兄の言葉の意味を理解し、眉を歪める。
「私は１９８６年の六軒島へ辿り着きたくて、どれほど長い間、苦しんだことか…。
そして私はやっと辿り着いたの！
　なのにそれを、追い出すの…？！
　お兄ちゃんは言ったわ、私が自分で決めていいって！」
「そうだな。
確かにそう言った」
「帰らないわよ、私は。
そして、まるで私を甘やかすかのような、このおかしな作られた物語もやめて…！
　私は今日という日の真実を知りたいの！！」
「１２年を経ても遡りても、気難しい女であるな」
「うるさいわね、あんたには聞いてないわよ…！
　それにあんたこそ何よ、そのザマは…！
　黄金の魔女は、復活の儀式のためにやって来たんじゃないの？！」
「雷鳴と共に島に現れ、これから１３人もの人々を生贄に捧げようとしてるんでしょう？！
　そのあんたが、何でこんなにものんびり団欒してるのよ！
　わけがわかんないッ」
「わけがわからぬのは、そなたの方であるぞ。
何だ、そなたは。
妾に、そんなにも人殺しがしてほしいのか」
「あんたは、それを物語に記してメッセージボトルに封じて海に投じたわ！
　後の世界にはその内の２本が伝わってる…！
　どちらも酷い連続殺人の物語じゃない！」
「２本しか流れ着かなかったとは残念残念…！
　一番の力作だった『Land』が人目に触れなかったのは残念なことだ」
「前から聞きたかったんだが、あのメッセージボトルは何なんだ？」
「そなたとのゲームを練りながら、その過程で生み出した派生の物語のようなものよ。
一つのゲーム盤から、異なる複数の物語を無限に紡ぎ出せることに気付き、面白くなってしまってな…！」
「いつか俺に読ませようと、書き溜めてたわけか」
「うむ！
　あまりの力作に、そなたを待つのが惜しくなってな…！
　孤島ものの古典に倣い、妾もそれを瓶に封じて海に投じてみたのだ。
ミステリアスであろう？！」
「馬鹿にしないで…！！！
　あれはあんたの犯行計画書よ！
　あなたは黄金の在り処をちらつかせながら親族の不和を煽り、
残酷な連続殺人事件を目論むのよ…！！」
「やれやれ。
１９９８年では、妾はそういうことになっておるのか。
……なるほど、無理もないことであるな、くっくっく」
「はぁ？！
　何を開き直ってんのよ…！！
　私を拍子抜けさせようと目論んでるの？！
　私は騙されないわよ、ベアトリーチェ！　お兄ちゃん！！」
「私に魔女はいると屈服させたいんでしょう？！
　その手には乗るもんですか…！
　私はお兄ちゃんの手なんか借りなくたって、ひとりで真実に辿り着いてみせる！」
「ここが、その真実であるというのにか？
　そなたはかつて、グレーテルと名乗ったが、どうやら、ミチルと名乗った方が相応しいようだぞ」
「いい加減にしてッ！！！」
縁寿はベアトの頬を引っ叩こうとする。
しかし、身長の差が激しく、その手は届く前に、ひらりとベアトにかわされてしまう。
「馬鹿馬鹿しい……。
馬鹿馬鹿しい……！
　私は認めないわよ…。
こんな茶番が真実なんて、………絶対に認めないんだから…！！」
そう吐き捨てると、縁寿の瞳が曇る。
すぐにそれは晴れる。
その時にはもう、縁寿は６歳の彼女に戻っていた…。
「…………そうだな、縁寿。
それが、妾が残した罪であり、最後の物語を用意する理由なのだ」
「………………………？」
話がわからず、きょとんとする縁寿の頭を、ベアトはやさしく撫でる。
「そうとも。
この物語は茶番である。
真実であろうはずもない。
……しかしそれでも。
……いや、そうしてでも。
……そなたにはどうしても伝えたいことがあるのだ」
「ベアト。
それはもう、俺が伝えてる。
それ以上は、無理強いしたくない」
「そうか」
「……………お兄ちゃんたちが、何の話をしているのか、わかんない。
………縁寿、もう眠いよ」
「そうだな。
俺たちはお暇した方が良さそうだ」
「金蔵よ。
妾はまだここに居なければならぬのか」
「すまぬ、そなたはもう少しここにおれ。
……続けるぞ蔵臼。
それでだな、福音の家への援助については蔵臼が右代宮家当主の義務としてこれを継続し…、」
「……やれやれ。
すまんな、戦人。
妾は送ってやれぬようだ。
……源次よ。
この二人をゲストハウスまで送ってやってくれぬか」
「かしこまりました。
……戦人さま、縁寿さま。ご案内いたします」
「ありがと。
……じゃあな、ベアト。
あとで」
「うむ！
　そなたとは語りたいことが山ほどだ。
それに今夜は水入らずで過ごしたいぞ。
たまには夫婦らしいこともせぬとな…！」
「な、何だよ、夫婦らしいことって。
いっひっひ…！」
縁寿は退屈してしまったせいで、すっかり眠くなってしまっていた。
少し昼寝をするといいかもしれない。
風の強い薔薇庭園を、彼女の手を引きながら、戦人は歩いていた。
案内の源次と話をすると、……彼は以前から、金蔵が黄金をベアトに返還して、
遺産問題を早々に決着したいと願っているのを知っていたことがわかった。
「……お館様は、人生を終えるという最後の仕事の準備を、お始めになったということでございます」
「自分が死んだ後のことなんて、人は普通、考えないぜ…。
……はー。
やっぱ祖父さまはスケールがひとつ違うぜ」
「今日は、右代宮家が黄金の魔女の庇護から飛び立つ、新しい飛翔の日なのでございます」
「………確かに。
へへっ、カッコいい言い方だな」
今夜は豪華なハロウィンパーティーが開催されることになっており、
郷田さんたちにはその準備が命じられているそうだ。
しかしそれは、ただのパーティーじゃない。
ベアトリーチェへの黄金の返還式なのだ。
夕食の冒頭に、祖父さまはそれを発表し、
拍手とともに三代にわたるベアトリーチェの恩に感謝する。
そういう筋書きでもう準備が進んでるんだそうだ。
「親父たちには、まだそれは秘密なんすか？」
「一応は秘密にしております。
……ただ、お館様のお考えは、唐突に今日、思いついたものではありません。
もう何年も前から、今日という日について考えを重ねられ、時にご兄弟の皆様に相談もされておりました。
恐らく、今宵の発表に驚かれる方はいないでしょう」
「うちのクソ親父。
どうやら会社のことで、カネの工面が大変そうだし。
祖父さまからのちょいと早い遺産のプレゼントに、舞い上がっちまうかなぁ？」
「むしろ、大きな責任に奮い立たれるでしょう。
……留弗夫さまは島を出られ、大成し見事な成功を収められました。
しかしそれは、お館様の財産によって支えられたものです」
「……それが、唐突に遺産をドンと出され、これからはお前の力だけで頑張るのだぞとなるわけか。
………へへ、かえってプレッシャーがあるかもなぁ」
「ご兄弟の皆様は、お館様というあまりに偉大すぎる父親に、もう何十年も苦しんできました。
……偉大すぎる親は、ただ存在するだけで、子には重石になるものなのです」
「それが今夜。
……本当の意味で、一人前になって巣立つってわけだ」
「お館様は今宵を、黄金の返還式とお呼びになるようです。
……ですが最初は、生前葬と呼ぼうと考えておいででした」
「生前の葬式じゃあ、何だか落ち込んじまう。
新しい出発の日、巣立ちの日って方が、確かに右代宮家にはぴったりだぜ」
「……………お兄ちゃん、……眠い……」
「ほら、もうゲストハウスにつくよ。
お母さんの部屋へ行くか？
　それともいとこ部屋に？」
「どこでもいい……。
……晩御飯まで、…………寝てる……」
縁寿は、兄の手を握ったまま、しゃがみ込んで眠ってしまいそうになる。
そんな彼女を戦人は担ぎ上げる。
温かくて頼もしい兄の背中をいっぱいに感じながら、縁寿はまどろみの中に沈んでいくのだった……。
あの日、何があったの……？
１９８６年、１０月４日から５日の間の２日間に、一体、何があったというの？
六軒島爆発事故は、そのあまりに大規模な爆発により、何時何分に起こったか、ほぼ正確に特定されている。
それは、
１０月５日２４時００分。
この、揃い過ぎた数字は、この事故が人為的であることを示している。
後に、生前の右代宮金蔵を知る者から、以下の証言が得られるようになる。
右代宮金蔵が生前、２４時丁度に島を爆発させる仕掛け時計なるものを作らせていた、というものだ。
それは彼の秘密の書斎にあるらしい。
彼が自分を精神的に追い詰め、妙案を紡ぎ出したい時、
その仕掛けを作動させ、２４時が迫る緊張感から何かの閃きを得ていたらしいという話だ。
生前は、奇人、右代宮金蔵のホラ話だろうくらいに思われていたが、
……六軒島爆発事故が２４時丁度に起こったことは、これを裏付けるものとなった…。
「……クレイジーな話だわ」
「その狂気の狭間に、魔法めいた力を求めたに違いありません。
精神的な瞬発力とでも言えば、そう眉唾な話でもないでしょう」
大月教授は熱っぽく語り続けている。
ウィッチハンター。
六軒島を巡るイカレたファンタジーを弄ぶ好事家たち。
自分の家族の死を面白おかしく脚色する彼らを、縁寿が愛するわけもない。
しかし、あの日に何があったかを知ろうとする縁寿にとって、
彼らが島についてもっとも詳しい人間たちであることは、皮肉の極みと言えただろう。
「その仕掛けを使えば、島を跡形なく吹き飛ばすことが出来る。
……後には何も残らない。
あそこで何があったとしても、なかったことに出来る」
「右代宮絵羽氏が何某かの陰謀の首謀者であるとする説は、早くから囁かれてきました。
しかし、あれだけの大爆発を如何にして起こしたのかが説明できずにいました」
「その仕掛け時計により、それが可能であったことが証明された…」
「左様です。
右代宮絵羽氏は、２４時に爆発すること、そしてその爆発半径について、充分に理解した上で、九羽鳥庵に避難していたと考えられます」
「……財産を独り占めにするために、
みんなを殺して、爆発によってその痕跡を消した…」
「そう考えると、六軒島のミステリーはもっとも筋が通ります。
絵羽氏が、あの日あの島で何があったのか、語ろうとしないことにも合点が行くわけです」
その仕掛け時計がどこにあり、そして絵羽が如何にしてそこに至ったか。
それについては、数々の偽書が推測している。
私が考えを巡らすまでもない。
絵羽は仕掛け時計を作動させ、爆発を逃れるため、九羽鳥庵まで避難し、
自分ひとりだけ生き残った。
それが全てであり、答えであり、何もかもを雄弁に語っている。
……私が絵羽に引き取られた当初。
私たちはまだそれほど、険悪な関係にはなかった。
私は彼女に何度も聞いた。
あの日、あの島で何があったのか。
彼女の答えは後に全て、覚えていないに統一される。
しかし、彼女も混乱していたのだろう。
一番最初だけは、私の問いにこう答えたのだ。
何も、話すことは出来ない、と。
彼女は口を滑らせたのだ。
彼女はあの日、何があったのか、知っている。
そして彼女は真実を何も語らぬまま、この世を去った。
真実を猫箱に閉ざし。
その鍵を抱いたまま、この世を去ったのだ。
答えは一つしかない。
全ての犯人は、彼女なのだ。
彼女は全ての財産を独占し、大富豪となった。
そしてその後、それを愛息子に受け継がせることが出来なかったことを悔やみ、私を呪った。
……あのクソババアのことは、思い出すだけでも反吐が出る。
あの日、何があったのか。
それを知ること。
私を未だ生き永らえさせる、唯一の目的。
しかし、それは抽象的であったことを、私は後に認めなければならない。
なぜなら、あの日に何があったのかはわからなくとも。
あの日、“誰”がしたのか。
フーダニットはすでに、明白だからだ。
右代宮絵羽。
彼女が犯人。
それは最初から動かない。
そう。
私が知ろうとしているのは、あの日、何があったかじゃない。
あの日、右代宮絵羽は何をしたのか、なのだ。
それを解明できれば、死後であっても、絵羽の悪事を暴ける。
それが、私の本当の目的なんだ。
警察も事件性を疑い、捜査を重ねた。
しかし、全てが跡形なく吹き飛んだ六軒島のクレーターをいくら探しても、何も見つけられはしなかった。
世論やウィッチハンターたちは、数々の状況証拠で絵羽を追い詰めたが、物的証拠は何一つ見つけられず…。
限りなく黒に近い灰色のまま、右代宮絵羽の犯罪を暴くことは出来なかった……。
私の目的は、あの日、何があったか知ること、……なんて曖昧なものじゃない。
あの日、右代宮絵羽が犯した罪を暴き、復讐することなんだ。
右代宮絵羽の犯罪が暴けないから、あの島の出来事は、黄金の魔女なんていうおかしなものの仕業ということにされてしまった。
黄金の魔女を打ち破るとは即ち、右代宮絵羽の犯罪を暴くという意味なんだ。
私は右代宮絵羽を許さない。
絶対に、……絶対に…………。
彼女を憎み、家族の復讐をする。
それが、右代宮縁寿の、唯一無二の、生きる目的……。
「はっはははは。
それだけ嫌われりゃ、会長もあの世で笑いが止まらねぇでしょうぜ」
「……うるさいわね。
あのクソババアの罪を暴くのよ。
……全て吹き飛ばして完全犯罪なんて、私は認めない。絶対に」
「つまりお嬢の旅は、家族のための復讐の旅ってわけだ」
「悪い？」
「まさか。
生きる目的があるの、大いに結構ですぜ」
「……それ切ってくれる？」
「おや。
Ｍ・ザッキーはお嫌いで？」
天草がラジオを切る。
代わりに無機質なエンジン音が、車内を満たすＢＧＭになってくれた。
「おかしい？
　弔い合戦なんて」
「別に。
それを生きる目的にしてる連中に、戦地じゃよく会いましたから」
「……あんた、傭兵で戦場に行ったことあるのよね」
「まぁ、ほどほどには」
「家族の仇を取るために戦っている人って、
強い？」
「そりゃあ、強いですぜ。
……家族の仇を取るために、体に爆弾を巻きつけて自爆するヤツだっている。
人は、敵討ちのために死ねる生き物ですぜ」
「……そうね。
私も死ねるわ」
「少年兵ってヤツを、ご存知で？」
「子供の兵隊？」
「そうです。
親を亡くした身寄りのない子供たちが、武装勢力に拾われて兵士になるんです。
……パンと銃を与えられ、復讐の方法を教えられる。
……所詮は子供、使い捨てですがね。
引き金さえ引けりゃ、戦場じゃ誰だって兵士になれる」
「私がそれだって言いたいの？」
「復讐は、生きる目的になります。
そして、兵士になれるほどの力も与えます。
……親の亡骸にすがって泣くことしか出来なかった少女が、一夜にして兵士に生まれ変われるほどの奇跡を見せてくれる。
……復讐ってヤツほど、パワーを与えてくれるものはありませんぜ」
「そうでしょうね。
それがまさに、私だわ」
「少年兵問題ってのを、ご存知で？」
「知らないわ」
「銃を与えられ、復讐の仕方を習った少年兵は、それを生きる目的とします。
いや、少し違う。
それを、銃を撃つ理由にします。
…………しかし、復讐ってのは、終わりがない。
いつしか、銃を撃つのに、理由がなくなってくるんです」
「……どういう意味？」
「復讐のために、銃を撃っていた。
それがやがて、理由もなく、銃を撃つようになるんです」
「復讐を忘れてしまうということ？」
「出来もしない復讐に、やがて疲れ果て、その目的を忘れちまうんです。
そして、手元には銃しかない。
やがてメシを食うために、銃を撃つようになる」
「……復讐のために銃を取った少年兵は、
やがて野盗か何かに成り果てるってこと？」
「何しろ、学校にも通わず、職も学ばせてもらわなかった連中です」
習ったのは、銃の撃ち方だけ。
そして褒められたのは、相手を殺した時だけ。
「やがて、自分の生きる目的は、復讐のためでなく、その手段のためだけに成り果てていく。
……気の毒なことです」
「私もやがては復讐に疲れ果てて、
……えーと、私の場合だと何だってのよ」
「真実を暴くことに疲れ果て。
お嬢はやがて、右代宮絵羽を憎むだけの人生に成り果てていく」
「すでにそうだけど、何か？」
「ヒャッハ…！
　そういえば、そうでしたっけ」
天草が何を言いたいのか、わからない。
どうせ、私を不愉快にさせる何かだろう。
ならば興味なんてない。
「………復讐なんて下らないことだ。
そう言いたいんでしょう？」
「お嬢の人生はまだまだ長い。
何だって出来る若さがある。
……その貴重な若さを費やすには、ちょいとこの旅は勿体無いんじゃねぇかなぁと思いましてね」
「余計なお世話よ。
……私ね、ほら、飛び降りたでしょ？
　ビルから」
「せっかく、九死に一生を得たってのに」
「あの時ね。
私は死んだのよ。
だから私はもう亡霊ってわけ。
家族の仇を討つために、あの日の真実を暴くことだけを目的とした、ね」
「……やれやれ。
お嬢は大した鉄の意志をお持ちだ」
「あんたみたいな軽薄な男に、私の気持ちなんてわからないわよ」
そこまで言われては、天草はもう、口を閉ざすしかない。
肩を竦める素振りを見せるが、縁寿の目に映りはしなかった。
それでも天草は、もう一度だけ口を開く。
「お嬢とこの旅を始めた一番最初の日。
……お嬢は言いました。
あの日、あの島で何があったか知りたいと」
「今だってそうよ。
何か変わった？」
「今はこう言ってます。
右代宮絵羽の罪を暴くため、あの日、あの島で何があったか知りたいと」
「まったく同じじゃない」
「……まぁ、そうですが」
「私、眠いからもう寝るわ。
少し黙っててくれる？
　着いたら教えて」
「へい、了解です」
別に眠くはなかった。
話が不愉快だから、そういうことにしただけだ。
「ならないで下さいよ。
少年兵には」
狸寝入りを決め込み、縁寿は無視する。
しかし天草は続けた。
せめてそれだけは聞いてほしくて。
「お嬢の旅は最初、真実を知る旅でした。
それがだんだん、復讐の旅になっている。
………真実を暴くことで、復讐する旅だ。
しかしお嬢もわかってる通り、六軒島にはもう、何も残ってやしません。
何の跡形も残ってやしない。
……真実を暴くことは、並大抵のことじゃないかもしれませんぜ」
……天草が何を言いたいのか、わかってる。
事故当時、警察があれだけ調べて、右代宮絵羽が犯人であることを示す物的証拠を見つけられなかった。
さらにあれから、１２年も経っている。
……小娘に過ぎない私が、札束だけを武器に、関係者にちょっと聞き込みをして回ったくらいで至れる真実なら、
とっくに誰かが暴いていただろう。
私は、真実に辿り着けないかもしれない。
するとやがて、………真実を暴きたいという、最初の気持ちは薄れて消えていくだろう。
そして後には、絵羽を憎むという気持ちだけが残る。
少年兵たちが初心を忘れ、生きるために銃を撃ち始めるように。
私も初心を忘れ、生きるために憎むようになる。
ただ右代宮絵羽を憎み、……さりとて、真実を暴くという復讐にも挫折し、
……それでもただただ、右代宮絵羽を憎み続けるだけの、人生。
……復讐のために銃を撃つのと、生きるために銃を撃つのに、何か違いが？
引き金を引けば、誰かが死ぬのは同じだ。
私の場合は？
真実を暴いて絵羽を憎むのと、それを諦めて絵羽を憎むのに、何か違いが？
何も変わらない。
結局、真実に至ろうと至らなかろうと、私は死ぬまで、絵羽を呪って呪って呪い抜くのだ。
…………何て、クソッタレな人生。
でも、それがもう、私の全てなの。
右代宮絵羽が、私の家族を奪った。
だから復讐する。
……彼女の罪を暴いて告発することによって。
……私の意識は少しずつ、まどろみに沈んでいく……。
お兄ちゃんは、どうしてこんな変な六軒島を見せるの…？
これが真実だっての？
いい加減にして、こんな茶番。
どうしてお兄ちゃんまで、私に真実を隠すの？
お兄ちゃんたちの仇を取りたいから、暴こうとしてるんじゃないの。
………それとも、お兄ちゃんも、天草と同じことを言い出すの？
復讐なんて、何の意味もないから、やめてしまえと。
だからこうして、……あやふやに誤魔化して、私を煙に巻こうとしているの……？
………余計なお世話よ。
お兄ちゃんたちのためだけに、私は復讐しようとしてるんじゃないの。
私のために、私は復讐しようとしてるの。
だって、そのためだけに、私は生きてるんだから。
生きるために、復讐しようとしている、私
…………………………。
お兄ちゃんが何を考えてるのか、
……わからない。
