そこは大きなホテルの、一番大きなバンケットルーム。
大勢の来賓がひしめき、壇上にて受賞盾を受け取る人物を拍手で祝福していた。
表看板には、国内有数の大手出版社の受賞式典と書かれている。
「続きまして、小説部門に参りたいと思います。
受賞作は、皆さんもご存知。
世界的な一大ムーブメントを巻き起こし、
破竹の快進撃を続ける、ファンタジー冒険小説
『さくたろうの大冒険』です！」
正面のプロジェクターに、作品の概要が映し出される。
それは、すでに８巻を超える、長編ファンタジー冒険小説だ。
臆病な草食らいおん、さくたろうが、仲間たちと出会い切磋琢磨しながら成長して、
「一つのカケラの秘宝」を求めて大冒険する痛快ファンタジーだ。
主人公さくたろうの名台詞「僕は百獣王になる」は、流行語大賞の候補にもなった。
痛快に読める娯楽小説の体裁を取りながらも、子供たちに伝えたいテーマがいくつも織り込まれ、
親子で読みたい冒険小説として高い評価を受けた。
しかし、それは最初から得られた評価ではない。
６巻頃まではそれほどの話題にならなかったが、
昨年、海外翻訳が始まると大ブレイクし、一気に話題の作品となったのである。
このシリーズ以前にも、ずいぶんとたくさんの作品を描いていたが、
それらは当時、まったく評価されなかった。
しかし、今回の大ブレイクにより、過去の作品も次々に再評価されている。
その意味では、作者は非常に遅咲で評価されたと言えるだろう。
「寿先生…！！
　受賞、おめでとうございます！」
「今回の『さくたろう、魔女の島へ』も実に素晴らしい作品でした！」
出版社の幹部たちが次々に祝福の言葉を掛ける。
「さくたろうの大冒険」。
作者の名は、寿ゆかり。
印税のほとんどを恵まれない子供たちを支援するための基金とし、
自身もいくつかの養護施設で理事長を務めている。
一部の嫉妬深い人々は、それを偽善的であると批判しようとしたが、彼女を知れば知るほど、その声は小さく萎み、消えていった。
寿ゆかり。
今やその名は、日本中の津々浦々にまで響き渡っていた。
彼女は椅子に座りながら、挨拶に訪れる人々に、にこやかに返事をしている。
昨年、小さな腫瘍が見つかり、手術を終えた後、めっきりと体力を落としてしまった。
その為、立食形式であるこの受賞パーティーでも、彼女は椅子を用意してもらい、座ったまま挨拶をしていた。
彼女がもう２０歳、いや、せめて１０歳若かったら、
……２１世紀に名を残す大作家になっただろうと惜しむ人間もいる。
彼女は正当な評価を受けるのに、あまりに長い時間を掛けたのである……。
もう、若いとはとても言えない。
それでも彼女の、執筆に対する執念は一向に衰えない。
彼女が入院をしていた時でさえ、常にキーボードを叩き続けていたことは、ある種の武勇伝だ。
彼女は言う。
自分は、伝えるべきことを、まだ伝えきっていないと。
それは「さくたろうの大冒険」を書き切るということですか？
その記者の問いに、彼女は答える。
私がひとつでも多くの作品を描くことで、ひとりでも多くの子に、幸せを見つける方法を知ってもらうことが出来るなら。
私は人生の限りを尽くして、一作でも一頁でも多く描こうとするでしょう。
私が授かった大切な教えは、まだまだ伝えきれていないのですから……。
「寿先生、この度は受賞、誠におめでとうございます！
　映画の方も大好評と聞いております！
　このまま行けば今年度最高の記録的ベストセラーになるとか！」
「ありがとうございます。
身に余る光栄です……」
「あ、申し遅れました…！
　私、丸々出版第一編集局長の丸々と申しますっ」
「これはどうもご丁寧に…。
いつかご一緒に仕事が出来るといいですね…」
「……実は先生。
……その、唐突なお話なのですが、
……推理小説家の、
八城十八先生をご存知でしょうか」
「八城……、十八先生、………ですか」
彼女はその名を、数十年ぶりに思い出す。
その名を再び聞くことになるとは、……思わなかった。
「ご存知ですか？
　ひょっとしてお会いになったことがおありとか…」
「いいえ、ありません…。
お訪ねしたこともありましたが、当時は私も無名。
それも唐突に出版社さんへ押し掛けたもので、お断りされてしまいまして……」
「おや、それは初耳でした…！
　ひょっとして、八城先生の作品がお好きだったりするようなことは…」
「いいえ。
ただ、どのような先生か、お会いしたいと思ったことがありましたもので……」
「そうでしたかそうでしたか。
……実はですね、その八城十八先生がですね、……先生に内々にお会いしたいと申しておりまして」
「……………………。
……私に、ですか」
「はい。
対談や何かというわけではなく、内々に、個人的にお会いしたいということでして……。
もしお許しいただけるのでしたら、我々の方でセッティングをさせていただきたいのですが…。
もちろんもちろん！
　これは仕事の話ではございませんのでっ」
………八城十八が、寿ゆかりに、会いたい。
伊藤幾九郎の正体を暴き八城十八に至ったように。
……彼女もまた、私の名から、私の正体に至ったのだろうか。
世紀末社会現象とまで呼ばれた、六軒島のミステリー騒ぎ。
世界中の好事家までも巻き込んだ乱痴気騒ぎは、
八城十八が主催した、「真実を記した右代宮絵羽の日記の公開」というイベントを境に、一気に収束した。
彼女はそれを主催しておきながら、日記を公開せずに姿を消すという暴挙に及び、激しい批判を受けた。
しかし同時に、大勢の犠牲者を出した痛ましい事故を、好奇の目で弄くり回すのは不謹慎なことではないかという、
とてもとても当たり前の雰囲気が蘇った。
そして、六軒島ミステリーの馬鹿騒ぎは、いつの間にか萎むように消えていった…。
八城十八。
いや、伊藤幾九郎。
六軒島ミステリーの偽書作家として脚光を浴びた。
真実に至っていると自称し、衝撃的なフィクションを次々に発表。
六軒島ミステリーの牽引役として有名となった。
その伊藤幾九郎の正体が八城十八だと突き止めた私は、出版社に面会を申し入れたが、それは叶わなかった。
その当時の感情でいうと、彼女は憎々しい。
最初の頃は、六軒島ミステリーを踏み台にした彼女の売名行為ではないかとも思ったが、
………今ではわずかに感謝もしている。
彼女のあの日記非公開の暴挙がなかったら、
今も六軒島の猫箱は、今も大勢の山羊たちの慰みものにされていただろうからだ。
猫箱を弄んだ偽書作家として、今も心穏やかならぬものは感じる。
しかし同時に、実質的に六軒島を眠りにつかせてくれた人物でもある。
そして、……彼女が本当に真実に至っているのかどうか。
なぜ彼女が、“私から見てさえ”限りなく近い真実に至っているのか。
それを、あれから長い年月を経た今となっても、
………知れるものなら知りたいと、そう思った。
「如何でしょうか、寿先生……。
もちろん、急なお話ではございません。
八城先生も、お時間がいただけるならいつでもいいと仰っておりまして…」
「わかりました。
……先方は都心に近い方ですか？」
「いつでも参上できると申しております…！」
「わかりました。
……では来週の日曜日に、静かな喫茶店でお会いできるよう、お取り計らいをお願いしてもよろしいですか…？」
「はいっ、わかりました…！
　ありがとうございます、本当にありがとうございます！
　八城先生もお喜びになると思います…！」
「条件があります」
「はいっ、何なりと…！」
「お仕事の話ではありませんので、編集の方はご遠慮下さい」
「無論でございますっ、そのようにいたしますっ」
「私と八城先生の、二人きりでお会いします。
そのように、お願い出来ますか…」
「あ、実は先生……。
……その、ここだけの内密な話なのですが…」
「何ですか…？」
「……実はですね。
……八城十八先生は、お二人で書かれている先生でございまして。
対外的には女性の先生がお一人で書かれていることになっておりますが……。
実際はもう一人、男性の先生がおりまして…。
……そのお二人で、お会いしたいと申しておりまして……」
それを聞いた時。
……私には、何かの予感があった。
……八城十八という、右代宮家と何の縁もない人間が、どうしてその内情をあれだけ詳細に書けたのか。
もう私には、ある一つの奇跡の予感があった……。
私は旅立ちの日、右代宮縁寿という名を捨て、新しい人生に歩み出した。
今でこそ和解したが、当時は須磨寺家とのトラブルがあり、それを嫌ったためだ。
……そのせいで、新しい私とは誰も、連絡が取れなくなってしまった。
しかし、私が今年、「さくたろうの大冒険」で脚光を浴び、
寿ゆかりという名を有名にしたことで、……彼の耳に届いたのかもしれない。
あのライオンのぬいぐるみを、さくたろうと呼んで真里亞お姉ちゃんと一緒に遊んだこと。
それを知る者が、さくたろうという名と、私の名を結び付けたなら、……私の正体に気付くのは、当然のこと。
そして、私の正体に気付ける人間は、とてもとても、限られている。
………そして、推理小説に堪能な、男性。
それが意味する人物を、私はひとりしか思い付けない。
遺品整理の時、彼が自室に、本当にたくさんの推理小説を積み上げているのを、私は知ったから。
約束の時間は、もう少し。
私の胸は、……まるで、恋を初めて知った少女のように高鳴るのだった……。
約束の時間ちょうどに、来客を知らせるチャイムの音と共に、
………彼らは姿を現した。
それは、車椅子に乗った男性と、それを押す女性。
私はすぐに、車椅子の男性に目が釘付けになった。
……そしてすぐに、……その面影に片鱗が残ることに気が付く…。
紛れもなく、彼は、
……………兄だった。
私の兄の、……右代宮戦人だった……。
兄は、私と目が合うと小さく会釈をする。
私も慌てて席を立ち会釈をする。
……兄妹が、数十年ぶりに再会するというのに、何だか仰々しくて滑稽。
でも私の頭は、あの日よりずっと待ち続けていた奇跡が現実のものとなり、……もう真っ白だった。
「……寿ゆかり先生でいらっしゃいますか」
「寿ゆかりでございます…。
……先生方が、八城十八先生でいらっしゃいますか」
「初めまして、先生。
今日は貴重なお時間を誠にありがとうございます。
……私は八城幾子と申します。
主に執筆を担当しています。
……こちらは十八。
主に原案を担当しています」
幾子と名乗った女性は、私よりずっと年上のはずなのに、信じられないくらいに若々しいのが印象的だった。
お化粧が上手とか、若作りが上手いとか、そういう感じじゃない。
こう言っては変だけど…。
不老不死だから老けない、とでもいうような、……そんな不思議な神秘性を感じた。
そしてすぐに、彼女が兄を、十八と紹介したことを思い出す。
「……失礼ながら、……お二人はご結婚を？」
「結婚はしておりませんが、ずいぶん長く一緒におります」
「そうですね、気付けば、ずいぶん長く一緒にいましたね……」
兄はそう言いながら微笑む。
……兄にとってのこの数十年間が、少なくとも孤独なものではなかったことを知り、
私は安堵の、とても安らかな気持ちになるのだった。
気付けば、兄もまた、私の顔をしげしげと見ていた。
何しろ、当時の私は６歳。
その面影を見つけるのは難しいだろう。
でも、……それでもきっと、わかる何かがあるはず。
私たちは、まるでお見合いでもするかのように、ちらちらと相手の顔を盗み見ては、恥ずかしそうに俯くのだった。
お互い、世間体を気にする年齢だ。
わかってはいても、他人行儀を崩せないのだろう。
そんな滑稽なやり取りが、無性にくすぐったい。
……運命の再会は、お互い感涙に咽びながら、がばっと抱擁。
そんな風に思い込んでいたのだが、現実はそうではないみたいだ……。
でも、いい。
今は、この胸が幸せな気持ちではちきれそうだった……。
「注文を取りましょう。
コーヒーでいいですか？
　皆さん、何かお好みは？」
「私には酸味が強くないのを。
……寿先生は？」
「あ、……私は何でも…。
…ではカフェオレを……」
何て他人行儀。
兄もさすがにそろそろ、そのやり取りをくすぐったく思っているようだった。
「………さて」
彼女がそう言うと、私も兄も沈黙して背筋を伸ばす。
「私から？
　それとも十八から話しますか？」
「………私から話しましょう。
その為に、今日は無理をお願いしたのですから」
兄はそう言い、静かに私を見る。
「私は今日、……あなたが、ある人物ではないかと信じて、ここへやって参りました。
彼女の名は、右代宮縁寿。
……あなたの作品と先生のお名前を聞き、私はあなたが、右代宮縁寿さんに違いないと、確信したのです」
「はい。
……その名を名乗ることをやめ、もうずいぶんになりますが。
本名を、右代宮縁寿と申します……」
私は、長い年月の間にすっかり染み付いてしまった、仰々しいお辞儀をする。
……お互い、歳をとったね、お兄ちゃん。
私はそう、心の中で呟く。
今度は私の番。
失礼して、ハンドバッグから、写真を取り出す。
私が戦人お兄ちゃんと遊園地に行った時の一枚だ。
他にも楽しそうな写真はたくさんあるが、この一枚が、一番面影をよく捉えていてわかりやすい。
その写真と、彼を見比べる。
もはや、疑いの余地は一切ない。
「……十八先生。
あなたの本名は、………右代宮戦人…、……さんですね……？」
私の中の時計の針が、止まる。
その質問に、はいと答えて欲しい…。
もう、ここまで間違いないと確信しているのに、……それでもなお、私の緊張感は高まる。
そして、私にとっては長過ぎる一瞬を経て、兄は答えた。
「そうです」
「…………………………」
思わず、しげしげと兄の顔を見てしまう。
兄は、信じられないくらいにあっさりと、自分が右代宮戦人であることを認めた。
……私の目にはみるみる涙が溜まって、ぽろぽろと溢れ出す…。
ハンカチを取り出して目頭に当てるが、溢れ出る涙の粒を堪えることは出来なかった…。
お兄ちゃんはやっぱり生きていた…。
ならどうして、すぐに私のところに帰って来てくれなかったの？
あの一番辛かった日々にお兄ちゃんがいてくれたら、私はどれほど救われたことか……。
それは本来、兄を呪う感情だが、それさえも今や和らぐ。
こうしてお兄ちゃんと再会できた奇跡の前に、……これまでの想いなど、全て涙となって零れ落ちるだけなのだから。
今は、……とにかく嬉しかった。
私は、ひとりぼっちじゃなかった。
それを信じて、何十年もがんばってきた。
それがようやく、………報われたのだ……。
私の涙はいよいよ止まらなくなる。
しばらくの間、私は鼻水さえ零しながら、泣きじゃくるのだった…。
それを見て、兄は申し訳なさそうに俯く。
……私の元に、どうしてもっと早く帰らなかったのか。
それを悔いているように見えた。
だがきっと、兄にも何かの事情があったのだ。
彼は恐らく今日、それを語り、私に詫びようと思ってくれたのだろう。
もう、……今日、こうして、私の前に名乗り出てくれただけで、……私の中の全ては、涙で洗い流されている。
「……す、……すみません……。
……こんな、……みっともないところを……」
「いいえ。
無理もないことです。
……あなたは、何十年もの間、たったひとりで、家族の帰りを信じ、待たれたでしょうから」
「信じてましたよ……。
………帰ってくるって………。
………お兄ちゃん…………」
私が弱々しく手を伸ばすと、……兄も、ゆっくりと手を伸ばしてくれた。
そして、……私はその手を、握る。
どれだけ長い年月を経ても、………それは間違いなく、兄の手。
私はもう一度、涙が溢れ出そうになるのに堪えるのだった……。
「……絵羽伯母さんは、九羽鳥庵に逃れて爆発事故を免れました。
……お兄ちゃ、……兄さんは、どうやってあの事故を免れたのです？」
「私はあの日、……地下道に逃れました」
「それは九羽鳥庵に続く？」
「島の反対側の隠し屋敷に続く地下道だと教えられました。
……しかし、私たちは九羽鳥庵ではなく、潜水艦基地の方へ逃れたのです」
兄があの日、どういう経緯で地下道に入り込んだのかはわからない。
とにかく、地下道に入り、そこから絵羽伯母さんとは違い、潜水艦基地の方へ逃れた。
そこで爆発を逃れ、生き延びたのだ……。
「そこから、私はモーターボートで脱出しました。
……ですがその途中で、……恐らく、転覆してしまったのでしょう」
「恐らく、とは…？」
「……申し訳ありません。
十八は、記憶障害があるのです。
海で溺れた前後の記憶が曖昧なのです」
「ひょっとして、……しばらくの間、彼は自分が右代宮戦人であることを、忘れていた…？」
「その通りです」
……あぁ、もうそれで、ほとんどの謎に説明がつけられた。
兄は爆発を逃れたが、島から脱出した際に船が転覆したか、あるいは転落したかして、海に落ちた。
そしてその後、どこかへ漂着し、朦朧としたまま彷徨い、恐らく交通事故にあった…。
「彼はあの日、路上に倒れていました」
「彼女が私に気付くのがもう少し遅れていたら、私は二度と目を覚まさなかったでしょう」
「はねたのは私ではないかと、ずいぶん疑われた気もしますが」
「いや、それはもう謝りましたよ……」
これで大筋が納得できる。
兄は、溺れた時のせいか、あるいは交通事故のせいで、記憶喪失に陥っていたのだ。
やがて記憶は戻ったのだろう。
しかし、その頃にはもう私は、寿ゆかりとして新しい人生を歩み出していた。
私の居場所は小此木社長を含めた一握りの人しか知らない。
兄が私に連絡を取ろうとしても、それが叶わなかった可能性はとても高い。
………未来に生きると決心して捨てた名前が、
皮肉にも、兄との再会をこれだけ長い間、拒んでしまったのだ。
その意味では、これは私の責任。
自業自得だった。
……しかし、私は兄からのメッセージを、ちゃんと受け取れていたはずだ。
それは、伊藤幾九郎のこと。
私は、真実に至ったと自称する偽書作家、伊藤幾九郎の正体が八城十八だと気付いた。
そして、なぜ彼女が真実に至ったと自称できるのか問い質そうと、出版社を通じて面会を要求したのだ。
しかし、叶わなかった。
結局、何の連絡もなく、八城十八と面会するのに、こうして数十年の月日を要することになってしまった。
……あの時、出版社が私を取り次いでくれたら、私たちはもっと早くに再会できていたのだ。
しかし、当時の私は、札束をばら撒くだけのブルジョワ娘。
誰の紹介もなく、ずかずかと乗り込んできて、当時、人気絶頂だった八城十八に会わせろと言ったって、取り次がれるわけもない。
私たちは恐らく、何度もすれ違ったのだろう。
その内の一度でも結実して、出会えていたなら。
……私の人生は、まったく違うものになっていただろう。
でも、それが運命なのだ。
神様は、私たち兄妹が再会するには、数十年の時間が必要だと判断されたのだ。
そしてその間に、兄は二人三脚の推理小説作家に。
私は児童向け冒険小説作家となった。
それは社会的には成功を収めたと言っていい。
兄も私も、立派になって再会することが出来たのだ。
今はただ、奇跡を起こしてくれた神様に、ひたすらに感謝したかった…。
「お互いが作家として成功してから再会できたのも、神様の思し召しでしょうね…。
………当時の私は無名だったから取り次いでもらえなかった。
そして、私も兄も、作家として有名になったから、こうして巡り合えた…。
……これも全て、神様の思し召しだと思います……」
「当時、あなたが出版社を経由して、私たちに面会を求めているという話は、私たちのところへも届いておりました。
………伊藤幾九郎の正体に気付いたファンが、面会を求めているが、お会いになりますかと」
「……押し掛けてくるファンもたくさんいらっしゃったでしょうからね。
いちいちお会いにはなれなかったでしょう…」
「いいえ。
あなたの名前が右代宮縁寿だと、担当者から連絡はありました。
……当時、私はすでに、十八の本当の名は右代宮戦人であると気付いていましたので、あなたと彼を面会させるべきではないかと思ったのです」
「私が、断ったんです」
兄は、そう言った。
「………今、………何と……？」
「私が、あなたに会いたくないと、断ったんです」
兄はもう一度、はっきりとそう言った。
私には、何が何だかわからない。
ただ、呆然と兄が続けるに違いない次の言葉を待って沈黙するだけだった…。
「……十八は記憶障害だった、とはすでに申し上げたと思います。
……それがある日、」
「どうして、私だとわかってて、断ったんです…？」
私は、幾子の言葉を遮って、きっぱりと問い詰める。
兄が私を拒絶する、どんな理由があるというのか。
まったく想像がつかない。
その不快感は、私が長らく忘れていた、怒りという感情を呼び起こす…。
「ひとりぼっちの妹が、孤独に押し潰されそうになりながら生きているのを、あなたは知っていたはずです。
なのに、どうしてっ、……その私があなたのもとへ訪れるのを、拒まれたのですかっ…」
兄は俯く。
申し訳なさそうに、というよりは、言葉に詰まって、という感じ。
悪びれる様子さえ感じられず、私はさらに声を大きくして兄を詰った。
私が八城十八にアポイントを申し込んだ時には、もう伊藤幾九郎は偽書作家として有名だった。
伊藤幾九郎の偽書が、なぜ真実に至っているのか。
明白だ。
兄、右代宮戦人が、島で何があったかを事細かに説明したからだ。
つまり、伊藤幾九郎の登場は、兄の記憶が蘇ったことを示す。
だから、私のことを忘れてたなどという言い訳は出来ない。
いや、実際、言い訳はしてない。
それどころか、私だと知っていて、面会を拒んだとはっきりと言っている。
「………今となっては、後悔しています」
「後悔って…！！
　私の気持ちを考えたことはあるんですか？！
　この数十年間、……人生のほとんどを！
　どんな気持ちで私が過ごしてきたか……」
私の中の様々な感情がぐるぐると渦巻く。
感情がコントロールできなくなっていることを自覚する。
私は失言や暴言を口にしないよう、代わりに嗚咽を漏らすしかなかった…。
「あなたに、酷いことをしたと、今は深く後悔しています。
……ですから、あなたをあれから、ずっと探していました。
あなたにとっても、私にとっても、……もっと早くに、出会うべきでした…」
「………ならなぜ、………あの時、会ってくれなかったんですか………」
「……寿先生。
……先ほどもお話しました通り、……彼は記憶障害を持っています。
事故の後遺症です」
「それでもっ、記憶は戻ったじゃありませんかっ……！」
「……えぇ、記憶は戻りました。
ただ、それでも後遺症は治りませんでした」
「私は、右代宮戦人の記憶を持っています。
……ですが、それが自分のことと、思えない、受け容れられないのです」
「…………自分のことと、………思えない……？」
「……はい。
……確かに私は、島を脱出した前後のことは、今でも記憶があやふやです。
しかし、それ以外のことはほとんどを思い出しました」
「………たとえば、あなたが大事にしていたピンクの髪飾りは、私が遊園地のゲームコーナーで取ってあげたものだとか」
「えぇ、そうです。
私の子供の頃の宝物です。
……今もこうしてハンドバッグの中に、大事にしまっています…」
「他にも、いろいろ。
……あなたがひじきが嫌いでお母さんを困らせていたことや。
それを私のお皿に移して誤魔化そうとしたことや。
……他にも、」
「そこまで覚えていて、………どうして、自分の記憶と思えないのですか…」
「……………それが、……私の後遺症なのです。
……いくつもの病院を巡りましたが、どうにもなりませんでした。
……あなたにはわからないでしょう。
ある日、突然、知らない男の記憶が頭一杯に溢れ出すのが、どれほど辛いことか…」
それは、自分が自分でなくなるという恐怖だった。
頭の中に、見知らぬ男の記憶がいっぱいに広がり、自分を塗り潰しそうになるのだ。
それは恐らく、自分の失われた記憶に違いないのだろう。
しかし、………彼の脳は、それを自分の記憶とは、受け容れられなかった。
「辛く、恐ろしい日々でした。
………自分が、知らぬ人間に頭の中を侵食されていくかのような…。
………今日、明かりを消して眠ったら、自分という私は、もう二度と目覚めず、
明日の朝からは、私の体を乗っ取った違う男が生活を始めるのではないか。
……そんな恐怖が、数え切れぬほどの夜に、私を苛み続けました…」
「………彼も何度かは、それが自分の正しい記憶であると受け容れようと努力したのです。
……自分は右代宮戦人であると、何度も念じ続けました」
「ですが、駄目だった。
……私は私、…八城十八なんです。
……頭の中に、どれほど右代宮戦人の記憶が溢れようとも。
……それは私には、他人の記憶なんです。
………私には、右代宮戦人を受け容れることは、出来なかったんです………」
……「右代宮戦人」はそう言い、……目頭を真っ赤にしながら俯いた。
「…………彼はある日、自分と、受け容れられぬもうひとりの自分との板ばさみに、発作的に…………」
「……………………………………」
「運良く、一命を取り留めましたが、その時の怪我から、車椅子で生活せざるを得ない体に…」
「………そんな、……ことが……」
これで、兄が車椅子に乗って現れた理由が、わかった。
そして、……どうして兄が、私との面会を拒んだのかも、わかった……。
彼は私に「兄」と呼ばれることに、……怯えたのだ。
自分でない自分がさらに大きく膨らみそうで、……私に会うことに恐怖さえ覚えたのだ。
「それでも、彼は戦ったのです。
………自分の中に右代宮戦人がいる以上、あなたに会うのがその義務ではないか。
そう思い、彼は何度も、…二人の自分の狭間で戦ったのです」
そして、………彼は発作的に、…………。
……そのようなことがあれば、幾子が彼に、もう右代宮戦人のことは思い出さなくてもいいと言うのは、当然のことだ。
彼は、「右代宮戦人」であった記憶を、ゆっくりとゆっくりと、忘れるように努めていった。
医者の指導と治療。
そして幾子の甲斐甲斐しい世話もあって、……ゆっくりと、心の平穏を取り戻していったのだ……。
「それでも。
………私は、いつか。
あなたに会わなければならないと思っていました。
……正直なところ、私は昨夜、一睡も出来ませんでした。
………あなたに会うことが、恐ろしかった……」
「………………………………………」
「あなたと会うことで、私は死ぬのではないか。
……そう、怯えたのです。
……しかし、私は今、ここにいて、あなたとこうして普通に会話をしています」
「……だから、後悔しているのです。
………もっと、早く、…………私はあなたに、……会っておけば……。
……あなたも、……私の中の右代宮戦人も、………こんなにも長い年月、苦しまなくて済んだだろうと思うと、
……それが、……申し訳なくて………………ッ……ッ……」
かつて「右代宮戦人」だった彼は、そう言いながら、嗚咽を漏らした。
……私はもう、……理解しかけている。
やはり、……そうなのだ。
右代宮戦人は、…………あの日に、死んだのだ。
だって、………魔女があんなにも、赤き真実で、兄は死んだと、繰り返してたじゃないか…。
………いつだってみんなは一緒にいると誓った、未来の魔女が、……反魂の魔女が、…………情けない……。
……………………………………。
「……十八さん。
どうか、お顔を上げて下さい」
「…………っ、……寿先生………」
彼らは、私が十八さんと呼んだ意味を、察する。
私も、「彼」のことを、十八さんと呼ぶことで、……心の興奮が、少しだけ落ち着くのを感じた。
「ありがとう。
………ずいぶん、苦しまれたのでしょうね。
……本当にありがとう、十八先生……」
「……ぅ、………ううっぅぅぅ……、………ぅぅ……」
「………ありがとう。
兄さん。
………今日は無理をしてここまで来てくれて、……ありがとう…………」
私たちは、手を取り合い、……額を寄せ合って、しばらくの間、互いに涙を流し合った。
そして私たちは、在りし日の思い出を語り合った。
彼は、私が覚えていないようなことさえ、鮮明に記憶していた。
それらに私が涙する度に、彼は申し訳なさそうに俯く。
それが彼を傷付けていると知り、私は泣き笑いのような、おかしな顔をしながら、彼の話してくれる思い出に相槌を打つのだった。
………彼が右代宮戦人でなくても。
私のところに、お兄ちゃんは帰って来てくれた…。
お帰り……。
………お兄ちゃん………。
もう、表は真っ暗になっていた。
遠方から来ているのに、こんな遅くまで時間を割いてくれた。
私たちは店を出る。
十八先生とは、……もう二度と会わない方がいいだろう。
彼を苦しめるし、……何より、私をまた、過去に縛り付けてしまう。
それでも、あと一度だけ。
どうしても彼を案内したい場所があった。
「……十八先生。
……最後にもう一度だけ、お会いして下さいませんか。
どうしても先生を、ご案内したい場所があるんです」
「…………………。
……えぇ、いいですとも」
私はハンドバッグの中から、四つに畳まれたＡ４の案内状を手渡す。
二人はそれを広げる。
「おや。
これは素敵な催しですね」
「………そういえば先生は、小説の他にも、色々とご活躍でいらっしゃいましたね」
「その日に、もう一度だけお時間を下さいませんか。
……それで、私も兄も、納得すると思います。
十八先生も兄の記憶の重責から、解放されて良いと思います」
「……予定は、……問題ないです。
文庫の後書きさえ終わらせておけば」
「わかりました、寿先生。
……ぜひ、お伺いさせてもらいます」
「ありがとう、十八先生………」
冬が近付いていることを知らせる、冷える１０月の夜。
……八城十八を名乗る二人は、再び縁寿に招かれ、都内を訪れた。
その大きな建物の前に、車が止まる。
幾子は手馴れた様子で車椅子を広げると、助手席の十八に肩を貸しながら、車椅子に座らせる。
「………立派ですね」
「福音の家。
……来るのは初めてですが、……よく知っています。
右代宮家が援助していた、子供のための施設のはずです」
「幾子先生、十八先生。
本日は、福音の家までようこそいらっしゃいました」
縁寿と職員たちが迎える。
そこは、福音の家。
親を失った、恵まれない子供たちのための福祉施設だ。
かつて、この施設は右代宮金蔵の援助によって成り立っていた。
しかし、その援助が途切れ、福音の家は一度、畳むことになったのだ。
それから数十年後。
施設は、再び蘇ることになる。
寿ゆかりの手によって。
「……寿先生、お久し振りですね。
本日はお招きにあずかりました。
……これ、私たちからです。
わずかですが、施設の子供たちに」
「決してそのようなつもりでお招きしたわけではないのに……。
本当に申し訳ございません……」
「どうかお気になされず…。
……未来の物語を紡ぐのは、いつだって子供たち。
……彼らがいなければ、ニンゲンの物語は続かないのですから」
「子供は宝です。
ですから、どうか役立てて下さい」
「……ありがとうございます。
……寄付金の用紙がありますので、ご面倒でなければご記入を……」
福音の家は、近年、大きく改装した。
子供たちが将来、ここを思い出す時、楽しかったと思えるように。
縁寿は私財を投じて、美しい施設に大改築したのだ。
……彼女は今では小説家として莫大な財産を持っているが、
そうでなくてもかつて、右代宮グループより生活費という名目で、毎年何千万と振り込ませ、それを全て積み立てていた。
それを、子供たちのために、彼女は惜しみなく使っている。
玄関に入ると、もう楽しそうな雰囲気がいっぱいに広がっていた。
子供たちの書いた絵や、工作や。
……色々なものがあちこちにところ狭しと飾られている。
このような上品な建物に、学校を思わせるような雰囲気のギャップが、ちょっぴりだけ面白かった。
駆け回る子供たちの騒ぎ声や笑い声が、遠くから聞こえてくる。
「………悲しみに俯いて、ここへやってくる子供も多いでしょう。
それが、あんな笑い声を聞かせてくれるようになるのですから、………あなたは本当に立派だ」
「人は、誰だって未来を生み出し、幸せのカケラを見つける魔法が使えるんです。
……ここは、そういう魔法を教える、魔女の学校なんです」
「『さくたろうの大冒険』に出てきた、魔女の寄宿舎のことですね？」
「……あら、恥ずかしい。
……十八先生も、お読みになられていたのですか…」
「先日のご縁以来、早々に読破しました。
……寿先生の文才のみならず、その温かなお心には、本当に頭が下がります」
「お恥ずかしい……。
………どうぞ、そこの突き当たりです」
十八の車椅子を押しながら、私たちは廊下を進み、突き当たりの大扉に辿り着く。
その向こうから、子供たちの楽しそうな声が溢れ出して来る。
今夜のパーティー会場は、どうやらここらしかった。
折り紙で切り抜かれた、ジャックオーランタンがいくつも張られている。
今夜は、福音の家の、ハロウィンパーティーなのだ。
「十八先生、これを」
「なるほど、トリックオアトリートというわけですね」
キャンディの詰まった袋を手渡す。
施設の先生が小声で忠告する。
子供たちが、どどどっと押し寄せますから注意して下さいねっ、と。
「……子供か。
もう何年も触れ合っていません」
「どうか子供たちに、夢を語ってあげて下さい。
みんな、お客様を歓迎しますよ……」
「これは困った…。
何を語ってあげればいいやら」
「“原稿の持ち込みは、よく出版社を選びましょう”？」
「“読者アンケートなんて気にしない”」
「くすくすくすくす。
それでは開けますよ。
子供たちが待ってますよ」
縁寿は、観音開きの大扉を開いた……。
「ここ……は………………………」
そのホールの光景に、……十八は、絶句して目を大きく見開く。
ここは、六軒島の屋敷の、ホールだった。
違う、そんなはずはない……。
ここは間違いなく、福音の家。
そのホールは、……六軒島の屋敷のそれに、………瓜二つだった……。
「……素敵なホールですね」
「これは、………六軒島の、……右代宮家のお屋敷のホールの、……再現ですね……」
「えぇ。
……私の記憶の中にあるものを再現しました。
細部が間違っているかもしれませんが」
「……いいえ。
………これは本当に、………あの日の右代宮家のお屋敷の、……ホールです……」
そして、十八の目が、……さらに奥のそれに、釘付けとなる。
それは、………肖像画。
六軒島の、もうひとりの主の、肖像画。
「……記憶のものに、………まったく同じだ………」
「右代宮金蔵が肖像画を描かせた職人が写真を持っていました。
……それをもとに書き起こさせました」
「……………………………………」
私は、ただただ、呆然としていた。
長く大きいテーブルには、ハロウィンパーティーのご馳走が並び、子供たちがそれを頬張っている。
施設の先生が、ほら、お客様がいらっしゃいましたよーっ、と声を掛ける。
……子供たちが一斉にこちらを向いて、……立ち上がり、駆けてきた……。
待ちくたびれた客人を、ようやく迎えられるという、彼らの満面の笑顔が、私を包み込む。
子供たちの笑顔と瞳が、………私を、歓迎する。
あぁ、………知ってる。
……みんなの顔を、……私は知っている………。
遅かったな、遅かったですね、……ようやく来たよ、やっと来た……。
